   [favicon-96x96.png]
     __________________________________________________________________

     * Source
     * Authors

Languages

     * Čeština
     * Dansk
     * Deutsch
     * Español
     * Suomen kieli
     * Magyar
     * Italiano
     * Nederlands
     * Norsk
     * Português
     * Română
     * Русский
     * Svenska
     * Türkçe
          + Previous article
          + Next article
          + PL encyclopedia

Adopcja w prawie rzymskim

   Augustus, urodzony Gajusz Octavus, których przyjęcie zostało ogłoszone
   przez woli od Juliusza Cezara .

   Przyjęcie w starożytnym Rzymie był stosunkowo powszechne, zwłaszcza
   wśród senatorów . W następstwie prawem Dwunastu Tablic (ok. 450 ), to
   wtedy na celu znalezienie dziedzica, a także w celu ustalenia sojuszy
   między rodzinami, poprzez przeniesienie autorytet familias Pater nad
   dzieckiem do innego Pater . W okresie Cesarstwa Rzymskiego był używany
   w kolejności sukcesji, a cesarz adoptował swojego delfina. Przyjęcie
   różniło się od adrogatio, starszej procedury, która dotyczyła osoby sui
   iuris, to znaczy nie zależnej od pater familias, lecz przeciwnie, sam
   będąc pater familias . Służyło to głównie do znalezienia spadkobiercy.

   Te dwie procedury znacznie różniły się od współczesnej procedury
   adopcyjnej (na przykład można było adoptować kogoś starszego od siebie,
   adoptować na podstawie testamentu itp.).
   [ ]

streszczenie

     * 1 Kontekst społeczny
     * 2 Procedura
     * 3 Sukcesja cesarska
     * 4 załączniki
          + 4.1 Uwagi i odniesienia
          + 4.2 Bibliografia
          + 4.3 Powiązane artykuły
          + 4.4 Linki zewnętrzne

Kontekst społeczny

   Jeśli dla oligarchii zapotrzebowanie na spadkobierców było bardzo duże,
   zbyt wiele dzieci było drogich: należało przygotować posag dla córek i
   wysłać synów na kursy honorowe, a koszty rosły w zależności od statusu
   społecznego. W ten sposób zamożne rodziny uniknęły posiadania więcej
   niż trojga dzieci (sześcioro dzieci konsula Appiusa Claudiusa Pulchera
   uznano za niezwykłe ). Przyjęcie więc służył familias Pater wielu
   domach dać dzieci do innej rodziny bez spadkobierców. Bogaty Lucjusz
   Aemiliusz Paullus Macedonicus, zdobywca Perseusza Macedońskiego, oddał
   w ten sposób do adopcji swoich dwóch najstarszych synów: jednego, który
   miał zostać Scypionem Emilienem, do rodziny Scipion-Cornelii
   (adoptowany przez własnego kuzyna, Scipiona Africanusa ), inne
   adoptowane przez Quintusa Fabiusa Maximusa Verrucosusa .

Procedura

   Adoptio dotyczyła przeniesienia na alieni iuris, zależy od familias
   Pater, innemu familias Pater . Ponieważ prawo rzymskie nie uznawało na
   początku, by jego jakość pater familias była przekazywana innemu, tej
   istocie na całe życie (władza ojcowska nie kończyła się aż do śmierci),
   przeszedł przez dwa etapy: najpierw mancipatio, przez który ojciec
   wyzwolił swoje dziecko, które stało się jego mancypionem ; następnie
   przejście przed pretorem, przez które przekazał swoją mancipio
   przysposabiającemu, przyszłym pater familias tego ojca, dzięki
   procedurze iundicatio filii, zwykle stosowanej do uznania dziecka za
   własne. Pierwotny ojciec nie sprzeciwiając się żadnemu argumentowi
   przeciwko temu uznaniu ojcostwa, dziecko zostało adoptowane przez
   drugiego, bez jego zgody - z Justynianem, który upraszcza procedurę,
   brak sprzeciwu stanie się konieczny.

   W familias Pater zwykle zrezygnował z przyjęcia jego najstarszego syna,
   którego zdrowie i zdolności zostały udowodnione. Ponieważ jest to
   kosztowna umowa dla adoptującego, należało zapewnić jej jakość. Po
   przejściu przed pretora (sędziego) przysposabiany przyjął status
   przysposabiającego: jeśli przysposobiony był plebejuszem, a jego
   adoptującym patrycjuszem, to został patrycjuszem i odwrotnie. Podczas
   republiki rzymskiej ( 509 do 27 pne ), ten ostatni przypadek wymaga
   jednak zgody Senatu (por słynnym przypadku Klodiusz ).

   Pomiędzy stronami wymieniono sumę pieniędzy, przysposobiony przyjął
   nazwisko przysposabiającego oraz pokrewną wskazującą na jego pierwotne
   pochodzenie : przysposobienie zostało w ten sposób upublicznione, a
   przysposobiony nie musiał `` zerwać więzi z rodziną pochodzenie. Była
   to raczej taktyka sojuszy podobna do ślubów . Adoptowanego stracił
   wszystkie swoje prawa na podstawie agnatio w jego rodzinie pochodzenia,
   ale trzymane na bazie cognatio .   Ten link odsyła do strony
   ujednoznaczniającej

   Adoptowany mógł pierwotnie być starszy od adoptującego - co zaszokuje
   średniowiecznych prawników . Szyfrowane i Institutes (Kod Justinian)
   ogranicza to wymaganie przysposobiony do co najmniej 18 lat, w wieku
   poniżej przysposabiającego według powiedzenie adoptio sequitur naturam
   . Adoptujący nie mógł jednak być w stanie prokreacji  : mogli adoptować
   eunuchowie i bezbronni .
   Arch of Antoninus Pius w Sbeitla w Tunezji . Za jego panowania
   procedura znacznie się rozwinęła.

   Specyficzna procedura stworzona przed samą adopcją, adrogatio,
   dotyczyła przysposobienia osoby sui iuris, to znaczy, która sama była
   pater familias i która dobrowolnie poddała się tej procedurze. To był
   pierwotnie przeznaczony dać dziedzictwo do familias Pater bez
   dziedzica, a także pomóc mu w jego starości. Nie można było adrogować
   więcej niż jednej osoby.

   Miało to miejsce w starożytnym prawie, po dochodzeniu prowadzonym przez
   kolegium papieży i przed komisjami kuriatycznymi, które musiały wyrazić
   zgodę na adrogatio (de rogatio, petycja). Papieże zapobiegali temu,
   zwłaszcza jeśli ochotnikiem do adrogacji był ostatni z jego rodu, w
   którym to przypadku adrogacja miałaby skutek w postaci wygaśnięcia
   kultu rodzinnego ( detestatio sacrorum ).

   W ten sposób została ona zdefiniowana, przy słynnej drodze przez
   Gellius w II ^th  wieku ( Noctes Atticae, "  V, 19, 1-13  " ^( Archiwum
   • wikiwix • Archive.is • Google • Co robić? ) (Dostęp 05 sierpnia 2017
   ) ):

   „  Cum in alienam familiam inque liberorum locum extranei sumuntur, aut
   per praetorem fit aut per populum. Quod per praetorem fit, "adoptatio"
   dicitur, quod per populum, "arrogatio"  "

   Po francusku :

   „Czyn, przez który cudzoziemiec zostaje wprowadzony do rodziny w celu
   korzystania z praw dziecka i spadkobiercy, dokonuje się przed pretorem
   lub ludem. W pierwszym przypadku nazywa się to adopcją; w drugiej
   nazywa się adrogacją. "

   Gajusz, także w II ^th  century, powiedział tymczasem:

   „  Adoptio autem duobus modis fit, aut populi auctoritate, aut imperio
   magistratus, veluti praetoris. Populi auctoritate adoptamus eos qui sui
   iuris sunt; quae species adoptis dicitur adrogatio, quia et is qui
   adoptat rogatur, id est interrogatur, an velit eum quem adoptaturus sit
   iustum sibi filium esse; i jest qui adoptatur rogatur, an id fieri
   patiatur; i populus rogatur, an id fieri iubeat. Imperio magistratus
   adoptamus eos qui in protestate parentum sunt, sive primum gradum
   liberorum optineat, qualis est filius et filia, sive inferiorem, qualis
   est nepos neptis pronepos proneptis.  "

   Po adrogatio The adrogant uzyskano wszelkie zbywalne uprawnienia
   uprzednio posiadanych przez adrogate, w tym te odnoszące się do swojego
   dawnego stanu familias Pater  : w Aliena iuris ( kobiety, dzieci,
   niewolnicy ...) z tymi ostatniej został adrogant „s agnaty . Dług
   zbywalne zgodnie z ius privatum nie mogą być przenoszone na adrogeant
   ale actio wykorzystywane rescissa deminutione capitis  (it) został
   przyjęty, jednak.

   Początkowo adrogant nie powinien mieć spadkobierców i być za stary na
   takiego (w czasach Cesarstwa próg ustalono na 60).

   Posiedzenie komitetów stopniowo stawało się prostą formalnością.
   Przyjęcie przed Curie jest opuszczony pod chrześcijańskich cesarzy,
   natomiast od Dioklecjana i Konstantyna ( IV ^-go  wieku, najpierw
   przekonwertować do chrześcijaństwa ), cesarz stał Pontifex Maximus The
   adrogatio mogłoby nastąpić przez jednego z jego dekretami ( adrogatio
   za rescriptum princippis ).

   W okresie poklasycznym adrogacja impubes (dziewcząt do lat 12 i
   chłopców do lat 14) została dopuszczona za panowania Antonina Piusa (
   138 - 161 ne ). Z instytucji zwróconej na korzyść uzależnionego,
   adrogatio ewoluowało w kierunku większej ochrony uzależnionego:
   konieczne było zatem udowodnienie przydatności procedury dla
   uzależnionego; uzyskać zgodę swoich opiekunów lub bliskich krewnych;
   dziedzictwo przyjętej przeszedł do tej z adrogant, ale ten ostatni
   wyzwolonego mu, że jeden został zwrócony do niego 1/4 Dóbr adrogean od
   śmierci z adrogant, jego dziedzictwo powrócił do swojej rodziny
   pochodzenia.

   Z Justyniana ( VI ^th  wieku ), to adrogeant nie uzyskano pełnej
   odpowiedzialności za dziedzictwo adrogé, ale tylko jego użytkowanie .
   Co więcej, kobieta mogła wtedy adrogować, nie zdobywając jednak patria
   potestas .

Sukcesja cesarska

   W okresie cesarstwa ( 27 - 395 rne ) adopcja była najpowszechniejszym
   sposobem pokojowego wstąpienia na tron, tradycji, która rozpoczęła się
   wraz z Tyberiuszem, drugim cesarzem rzymskim.

   Z Nerwą ( 96 - 98 ) i aż do Antonina Pobożnego wprowadzono procedurę
   principato adottivo, polegającą na wyborze i przyjęciu „najlepszego”
   możliwego następcy.

Załączniki

Uwagi i odniesienia

   (fr) Ten artykuł jest częściowo lub w całości zaczerpnięty z artykułu w
   angielskiej Wikipedii zatytułowanego „  Adoption in Ancient Rome  ” (
   patrz lista autorów ) .
   (es) Ten artykuł jest częściowo lub w całości zaczerpnięty z artykułu z
   hiszpańskiej Wikipedii zatytułowanego „  Adrogatio  ” ( zobacz listę
   autorów ) .
   (it) Ten artykuł jest częściowo lub w całości zaczerpnięty z artykułu
   Wikipedii w języku włoskim zatytułowanego „  Adrogatio  ” ( zobacz
   listę autorów ) .
    1. ↑ ^b ^c ^d ^e^ i ^f^ Gilbert Hanard (1997), rzymskiego prawa:
       podstawowe pojęcia: pojęcie prawa, podmiotami prawa, Publikacji
       FAC. St Louis, 1997, s.  144 mkw. ( ISBN  978-2-8028-0118-4 ),
       9782802801184)
    2. ↑ „Clodius Pulcher, Publius”. Encyclopædia Britannica. 2004. Usługa
       Premium Encyclopædia Britannica. 12 października 2005
       http://www.britannica.com/eb/article?tocId=9024422 . (wymagana
       płatna subskrypcja)
    3. ↑ ^b ^c ^d ^e ^f ^g ^h ^i ^j ^K ^L^ i ^m^ Gilbert Hanard (1997),
       Roman prawo: podstawowe koncepcje: Pojęcie prawa, przedmiotem
       prawa, publikacje FAC. St Louis, 1997, s.  143 mkw. ( ISBN
       978-2-8028-0118-4 ), 9782802801184)

Bibliografia

     * Gérard Minaud, „Adopcja i przekroczenie natury, od Rzymu do
       Bizancjum” w Revue de la Recherche Juridique - Droit prospective,
       2103-3, s. 1199-1221.

Powiązane artykuły

     * Kultura w Rzymie > Prawo rzymskie > Małżeństwo w starożytnym Rzymie
     * Przyjęcie

Linki zewnętrzne

     * Starożytna rodzina rzymska
     * Aulu-Gelle, „  Nuits attiques, V, 19  ” ^( Archiwum • Wikiwix •
       Archive.is • Google • Que faire? ) (Dostęp 5 sierpnia 2017 r. )
       (Krótki fragment dotyczący adopcji i adrogatio, w języku
       francuskim).

   <img
   src="//fr.wikipedia.org/wiki/Special:CentralAutoLogin/start?type=1x1"
   alt="" title="" width="1" height="1" style="border: none; position:
   absolute;">
     * This page is based on the copyrighted Wikipedia article
       "Adoption_en_droit_romain" (Authors); it is used under the Creative
       Commons Attribution-ShareAlike 3.0 Unported License. You may
       redistribute it, verbatim or modified, providing that you comply
       with the terms of the CC-BY-SA.
     * Cookie-policy
     *       To contact us: mail to admin@qwerty.wiki
         ______________________________________________________________

     *  Change privacy settings
