   settings icon

   share icon

   Odpowiedzi na biblijne pytania

     * Wyszukaj
     * WaĹĽne
     * CzÄ™ste
     * Dobra Nowina

     * Wyszukaj
     * WaĹĽne
     * CzÄ™ste
     * Podsumowanie Biblii
     * O nas
     * ChrzeĹ›cijaĹ„ska adopcja
     * Dobra Nowina

     * Jasny [X] Ciemny
     * Rodzina czcionek[DomyĹ›lna______.]
     * WysokoĹ›Ä‡ liniDomyĹ›lnalna]
     * Rozmiar czcionki[DomyĹ›lnaa]

     * Facebook icon Facebook
     * Twitter icon Twitter
     * Pinterest icon Pinterest
     * Email icon Email

   Menu icon

Dowiedz siÄ™, jak ...

spÄ™dziÄ‡ wiecznoĹ›Ä‡ z Bogiem

otrzymaÄ‡ przebaczenie od Boga

   Pytanie

Co to znaczy, ĹĽe chrzeĹ›cijanie sÄ… adoptowani przez Boga?

   [print.svg]
   OdpowiedĹş
   Adoptowanie kogoĹ› oznacza uczynienie tej osoby synem lub cĂłrkÄ… w sensie
   prawnym. Adopcja jest jednÄ… z metafor uĹĽytych w Biblii do wyjaĹ›nienia
   tego jak chrzeĹ›cijanie sÄ… przyprowadzani do rodziny BoĹĽej. Jezus
   przyszedĹ‚ "abyĹ›my usynowienia dostÄ…pili" (Galacjan 4.5) i osiÄ…gnÄ…Ĺ‚
   sukces: "otrzymaliĹ›cie Ducha dajÄ…cego synostwo" (Rzymian 8.15b; tĹ‚um.
   Biblia PoznaĹ„ska).
   Biblia uĹĽywa rĂłwnieĹĽ metafory bycia "narodzonym na nowo" do rodziny
   BoĹĽej (Ew. Jana 3.3), co wydaje siÄ™ sprzeczne z koncepcjÄ… rodziny,
   poniewaĹĽ normalnie czĹ‚owiek rodzi siÄ™ w rodzinie lub zostaje
   adoptowany, a nie obie te rzeczy na raz. Nie powinniĹ›my jednak zbyt
   mocno tego rozrĂłĹĽniaÄ‡, poniewaĹĽ obie te koncepcje sÄ… metaforami i nie
   powinniĹ›my ich sobie przeciwstawiaÄ‡.
   Adopcja nie byĹ‚a powszechna w Ĺ›wiecie ĹĽydowskim. Pozycja czĹ‚owieka
   opieraĹ‚a siÄ™ na jego rodowodzie. To jest powĂłd dla ktĂłrego, jeĹ›li
   czĹ‚owiek umieraĹ‚, jego brat miaĹ‚ oĹĽeniÄ‡ siÄ™ z wdowÄ…. Pierwszy syn
   urodzony z nowego maĹ‚ĹĽeĹ„stwa byĹ‚by prawnie uznany za syna zmarĹ‚ego
   brata, aby w ten sposĂłb przedĹ‚uĹĽyÄ‡ liniÄ™ rodzinnÄ…. Nigdy nie byĹ‚o mowy
   o tym, ĹĽe wdowa adoptuje syna, aby przedĹ‚uĹĽyÄ‡ nazwisko rodowe. W 3
   rozdziale Ewangelii Jana, Jezus rozmawia z Nikodemem, ĹĽydowskim
   przywĂłdcÄ…, i uĹĽywa ĹĽydowskiej koncepcji narodzenia siÄ™ na nowo (lub
   narodzenia z gĂłry), aby wyjaĹ›niÄ‡, w jaki sposĂłb ktoĹ› zostaje
   wprowadzony do BoĹĽej rodziny.
   W Ĺ›wiecie rzymskim adopcja byĹ‚a znaczÄ…cÄ… i powszechnÄ… praktykÄ…. DziĹ›
   moĹĽemy napisaÄ‡ testament i pozostawiÄ‡ nasze bogactwo i majÄ…tek kaĹĽdemu,
   komu chcemy, mÄ™ĹĽczyĹşnie czy kobiecie. W Ĺ›wiecie rzymskim, z nielicznymi
   wyjÄ…tkami, mÄ™ĹĽczyzna musiaĹ‚ przekazaÄ‡ swoje bogactwo synowi (synom).
   JeĹ›li mÄ™ĹĽczyzna nie miaĹ‚ synĂłw lub jeĹ›li czuĹ‚, ĹĽe jego synowie nie sÄ… w
   stanie zarzÄ…dzaÄ‡ jego majÄ…tkiem lub nie sÄ… tego godni, musiaĹ‚ adoptowaÄ‡
   kogoĹ›, kto staĹ‚by siÄ™ godnym (dla niego) synem. Te adopcje nie
   dotyczyĹ‚y niemowlÄ…t, jak to jest obecnie powszechne. Starsi chĹ‚opcy i
   doroĹ›li mÄ™ĹĽczyĹşni byli normalnie adoptowani. W niektĂłrych przypadkach,
   adoptowany mĂłgĹ‚ byÄ‡ nawet starszy niĹĽ mÄ™ĹĽczyzna, ktĂłry go adoptowaĹ‚.
   Gdy adopcja byĹ‚a zatwierdzona pod wzglÄ™dem prawnym, adoptowany miaĹ‚
   anulowane wszystkie swoje dĹ‚ugi i otrzymywaĹ‚ nowe imiÄ™. StawaĹ‚ siÄ™
   prawnie synem swojego adoptowanego ojca i przysĹ‚ugiwaĹ‚y mu wszystkie
   prawa i przywileje syna. Ojciec mĂłgĹ‚ wyrzec siÄ™ swojego rodzonego syna,
   ale adopcja byĹ‚a nieodwracalna.
   PaweĹ‚ piszÄ…c do rzymskich odbiorcĂłw, uĹĽywa metafory adopcji, ktĂłrÄ
   rzymscy odbiorcy rozumieli. Galacjan 4.3-7 mĂłwi, "Podobnie i my, gdy
   byliĹ›my dzieÄ‡mi, byliĹ›my poddani w niewolÄ™ ĹĽywioĹ‚Ăłw tego Ĺ›wiata; lecz
   gdy nadeszĹ‚o wypeĹ‚nienie czasu, zesĹ‚aĹ‚ BĂłg Syna swego, ktĂłry siÄ™
   narodziĹ‚ z niewiasty i podlegaĹ‚ zakonowi, aby wykupiĹ‚ tych, ktĂłrzy byli
   pod zakonem, abyĹ›my usynowienia dostÄ…pili. A poniewaĹĽ jesteĹ›cie synami,
   przeto BĂłg zesĹ‚aĹ‚ Ducha Syna swego do serc waszych, woĹ‚ajÄ…cego: Abba,
   Ojcze! Tak wiÄ™c juĹĽ nie jesteĹ› niewolnikiem, lecz synem, a jeĹ›li synem,
   to i dziedzicem przez Boga." W tym fragmencie chrzeĹ›cijanie opisani sÄ
   jako ludzie zrodzeni w niewoli, ale Jezus wykupuje ich z niewoli i
   zostajÄ… adoptowani przez Ojca i otrzymujÄ… Ducha ĹšwiÄ™tego, wiÄ™c teraz
   stajÄ… siÄ™ spadkobiercami.
   Gdy zawierzamy Chrystusowi, nasz dĹ‚ug zostaje usuniÄ™ty, otrzymujemy
   nowe imiÄ™ i wszystkie prawa jakie posiadajÄ… BoĹĽy spadkobiercy. JednÄ… z
   rĂłĹĽnic w stosunku do adopcji rzymskiej jest to, ĹĽe chrzeĹ›cijanie nie sÄ
   adoptowani, poniewaĹĽ BĂłg myĹ›li, ĹĽe bÄ™dÄ… godnymi spadkobiercami. BĂłg
   adoptuje ludzi, ktĂłrzy sÄ… caĹ‚kowicie niegodni, poniewaĹĽ czyni to na
   podstawie Swojej Ĺ‚aski.
   Zatem, chrzeĹ›cijanie zostali zrodzeni do BoĹĽej rodziny (uĹĽywajÄ…c
   metafory ĹĽydowskiej) i adoptowani w BoĹĽÄ… rodzinÄ™ (uĹĽywajÄ…c metafory
   rzymskiej). Efekt koĹ„cowy jest taki sam; chrzeĹ›cijanie na wieki stali
   siÄ™ czÄ™Ĺ›ciÄ… BoĹĽej rodziny.
   English
     __________________________________________________________________

                       PowrĂłt na polskÄ… stronÄ™ gĹ‚ĂłwnÄ
          Co to znaczy, ĹĽe chrzeĹ›cijanie sÄ… adoptowani przez Boga?

   Podziel siÄ™ tÄ… stronÄ…: Facebook icon Twitter icon Pinterest icon Email
   icon

   [apple-appstore.svg] [google-play.svg]

                    Â© Copyright Got Questions Ministries
