REFRESH(1200 sec): https://blognoel.correios.com.br/blognoel/index.php NOEL Entrar (BUTTON) Papai Noel dos Correios 2022 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs A campanha aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Adoção on-line aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Adote mais aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Pontos de adoção / entrega aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Envio de cartas aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Ajuda (BUTTON) × Central de Atendimento dos Correios Fale com os Correios Atendimento telefônico 3003 0100 (Capitais e Regiões Metropolitanas) 0800 725 7282 (Demais localidades) 0800 725 0898 (exclusivo para portadores de deficiência auditiva) 3003 1383 (Informações Banco Postal) Rede de atendimento Consulte endereços e horários de atendimentos das agências dos Correios Ouvidoria Denúncia (BUTTON) Fechar aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Esqueci a Senha aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Cadastre-se aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Entrar Papai Noel existe e posso chamar de você! Papai Noel dos Correios. Papai Noel existe e posso chamar de você! Papai Noel dos Correios. A Campanha Cronograma Há mais de 30 anos, os empregados dos Correios, comovidos com as cartinhas em letrinhas recém-aprendidas ou transformadas em desenhos coloridos que chegavam até a empresa, decidiram tirar esses sonhos do papel. Nascia aí uma das campanhas de solidariedade mais queridas do país: o Papai Noel dos Correios. A ação ganhou força, se espalhou e hoje une a empresa e a população em uma grande corrente de amor e generosidade. Além das cartinhas das crianças da sociedade, desde 2010, os alunos de escolas públicas são convidados a também expressarem seus desejos ao Papai Noel. A campanha tem como objetivo incentivar o interesse pelo aprendizado da escrita de cartas pelas crianças e estimular o desenvolvimento de habilidades cognitivas e emocionais, um dos maiores presentes que uma criança pode receber, não é verdade? Para que tudo possa se tornar realidade, os Correios contam com a ajuda de milhares de padrinhos e madrinhas dispostos a fazer a magia do Natal acontecer. Qualquer pessoa pode participar da campanha e fazer a alegria de uma criança. Adote uma cartinha e, neste Natal, seja Você Noel!!! Ilustração do papai noel lendo uma carta, rodeado de presentes, com uma árvore de natal ao fundo. IFRAME: https://www.youtube.com/embed/xureH-mA4Ck Adoção On-line Ilustração de duas cartinhas Passo 1: Ilustração de uma mulher apontando para o celular Clique em "adotar agora" Passo 2: Ilustração de três cartinhas Escolha a cartinha que quer adotar Passo 3: Ilustração de um ursinho dentro de uma caixa de presentes Prepare o presente: embrulhe e cole a etiqueta Passo 4: Ilustração de uma mulher segurando a caixa de presente Entregue o presente no ponto de coleta de sua preferência Adotar agora Adote mais de 50 cartinhas! Realize muitos sonhos e seja um Super Padrinho (pessoa física) ou um Padrinho Corporativo (pessoa jurídica)! Entre em contato pelo formulário e saiba como. [ESCOLHA SUA UF__________] ____________________ ____________________ ____________________ ____________________ ____________________ (BUTTON) Enviar dados O Papai Noel dos Correios destaca a importância da adoção responsável. É importante lembrar que as cartinhas solicitadas serão retiradas do sistema de adoção e deixarão de ficar disponíveis. Se por algum motivo não conseguir realizar o sonho da criança, ela perderá a oportunidade de ter seu sonho realizado por outros padrinhos. Ilustração de uma monte de cartas Pontos de adoção / entrega de presentes [ESCOLHA SUA UF__________] (BUTTON) Buscar Ilustração de uma esteira cheia de presentes com os duendes do papai noel Envio de cartas Que tal enviar a cartinha para o Papai Noel dos Correios por aqui? Tire uma foto da cartinha de maneira que o Papai Noel consiga ler e entender qual é o pedido. Depois basta clicar no botão "Cadastrar Carta", preencher corretamente o formulário e enviar a cartinha. [duende-atencao-envio.png] Atenção aos critérios de seleção de cartas da campanha Papai Noel dos Correios 2022! Saiba mais. Ilustração de duas crianças segurando uma cartinha em suas mãos Cadastrar carta Ajuda Ilustração de um duende com dúvidas Perguntas frequentes Ainda com dúvidas? Entre em contato com a Central de Atendimento dos Correios (CAC): Capitais e Regiões Metropolitanas: 3003 0100 Demais Localidades: 0800 725 7282 Todo o Brasil: 0800 725 0100 youtube twitter instagram facebook linkedin pinterest Papai noel dos correios Correios [tituloperguntasfrequentes@2021.png] (BUTTON) × (BUTTON) Quais são as cartas selecionadas para a campanha? A campanha contempla cartas enviadas por crianças da sociedade de até 10 anos de idade, de crianças de escolas da rede pública de ensino escolhidas pela Secretaria de Educação estadual ou municipal, que estão na Educação Infantil – Creche e Pré-escola e no Ensino Fundamental até o 5º ano, independentemente da idade e de crianças de creches, abrigos e núcleos socioeducativos. Por fim, não há limites de idade de pedidos de pessoas com deficiência (PcD). (BUTTON) Qual o período de realização da campanha? De 11/11/2021 à 17/12/2021. Mas fique atento(a) ao cronograma específico de sua cidade. Clique aqui! (BUTTON) Posso ir em qualquer agência dos Correios adotar uma carta? Não. Para participar da campanha na adoção de cartinhas, você tem duas opções: aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs DIGITAL - Acessar o blog da campanha: https://blognoel.correios.com.br clicar em “Adoção On-line”, escolher até 30 cartas e informar seus dados (nome, telefone e e-mail) para registro da adoção no sistema informacional da campanha. aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs FÍSICA - Retirar uma cartinha em uma das agências participantes, você pode encontrar essas agências no blog da campanha https://blognoel.correios.com.br. (BUTTON) Há limites de cartas para adoção? Sim. A quantidade limite para adoção on-line é de 30 cartas. Para a adoção de uma quantidade maior de cartas é só clicar aqui. O padrinho é responsável pelas cartas que adotar. Lembramos que uma desistência e não devolução da cartas impede que a carta seja adotada por outro padrinho. (BUTTON) Poderei desistir de alguma carta adotada? Sim. Durante o período da campanha na internet, é possível fazer a devolução das cartinhas na página de adoção on-line (BUTTON) Como faço para entregar o presente? A entrega dos presentes deve ser realizada apenas nas agências participantes e locais definidos em cada estado. Você pode encontrar o ponto de entrega de presentes mais perto de você em nosso BLOG. Consulte aqui a unidade mais próxima na sua localidade. (BUTTON) Há alguma recomendação de acondicionamento de presente? Sim, as principais recomendações são: 1. Caso o brinquedo seja frágil: acondicione-o de forma adequada, utilizando caixa, e escreva “Frágil” no pacote; 2. Bicicletas devem ser entregues, preferencialmente, em caixas; 3. IMPORTANTE: : Para identificação do presente, afixar o cabeçalho da carta no presente com o campo reservado ao padrinho devidamente preenchido. O número da carta na embalagem do presentes identificará a carta adotada. (BUTTON) Eu poderei escrever uma carta para a criança? Não. Como forma de proteger a criança e a sua privacidade, os Correios, em atendimento à recomendação do Ministério Público, não divulga os dados de localização da criança. (BUTTON) Eu poderei solicitar informações da entrega do presente pelos Correios? Sim. Contudo, não poderão ser apresentados dados de contato, os quais serão retirados pelos Correios. (BUTTON) Qual a destinação dos presentes de crianças não localizadas? Caso os presentes não possam ser entregues às crianças (em razão de endereço insuficiente, incorreto ou mudança de destinatário, entre outros motivos), serão doados pelos Correios a instituições sem fins lucrativos. (BUTTON) Como a minha escola poderá participar da campanha? A parceria dos Correios com escolas é por intermédio das secretarias estadual ou municipal de Educação, portanto, as escolas participantes são selecionadas por essas secretarias. (BUTTON) Qual navegador devo utilizar para visualizar o blog do Papai Noel dos Correios? Utilize o Internet Explorer 11 ou versão acima; Google Chrome, Safari e Firefox nas versões mais atualizadas. (BUTTON) Como posso adotar uma cartinha on-line? Clique aqui e veja nosso vídeo. (BUTTON) Como posso enviar a minha cartinha para o Papai Noel dos Correios de maneira virtual? Escreva a sua cartinha de maneira manuscrita, em uma folha de papel a sua escolha, conte a sua história e faça seu pedido. Fotografe a sua cartinha de maneira que ela possa ser compreendida pela Papai Noel. Preencha o formulário disponível em nosso BLOG e envie a sua carta. Pronto! (BUTTON) Como faço para adotar cartas se a minha localidade não oferece a opção de pesquisa de cartas? Infelizmente, nem todas as cidades do Brasil participam de nossa campanha. Caso você tenha interesse que sua cidade participe nas próximas campanhas, entre em contato pelo Fale Conosco e envie-nos a sua sugestão. (BUTTON) Tenho dúvidas sobre o processo de adoção on-line? Ainda com dúvida, Fale Conosco! (BUTTON) Fechar Para você!!! (BUTTON) × [logo_papai_noel_2021.png] Faltam poucos dias para você adotar on-line e tirar o sonho de uma criança do Papel. O lançamento oficial da campanha será dia 11/11/2021 a partir das 16h, após o lançamento oficial da campanha. Anote em sua agenda, participe! Seja você Noel! (BUTTON) Fechar Atenção aos critérios de seleção de cartas da campanha Papai Noel dos Correios 2022! (BUTTON) × aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Cartas manuscritas de crianças em situação de vulnerabilidade social; aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Cartas de crianças de até 10 anos de idade; aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Crianças com Deficiência (PcD), independentemente de idade; aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Cartas de crianças de escolas da rede pública de ensino, escolhidas pela Secretaria de Educação Estadual e/ou Municipal, que estão na Educação Infantil ou no Ensino Fundamental até o 5º ano; aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Apenas uma carta por criança; aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Formato da imagem da carta em JPG ou PNG; aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Tamanho da imagem: até 2 Mb e no máximo 150 dpi; aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Não serão selecionadas as cartas que contenham endereço, telefone e/ou foto da criança. A identificação da criança será realizada no momento do cadastro e não será divulgada para os padrinhos, em nenhuma hipótese; (BUTTON) Fechar © 2022 Campanha Papai Noel dos Correios.
