#alternate alternate Prefeitura de Joinville aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs [vlibras.gif] O conteúdo desse portal pode ser acessível em Libras usando o VLibras aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Autosserviço ____________________ aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Início aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Infraestrutura e zeladoria aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Patrimônio público aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Solicitar adoção de praça, jardim ou canteiro público Carta de Serviço publicada conforme Processo SEI nº 19.0.047745-6, em atendimento à Lei nº 13.460/2017. Última atualização: 20/05/2021 às 16:07. aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs O que é? aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Quem pode fazer? aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Onde e quando fazer? aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Como fazer? aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Quanto custa? aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Quanto tempo leva? aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Sobre estas informações aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Manifestar-se O que é? Este conteúdo orienta sobre como pessoas jurídicas podem adotar praças, jardins e canteiros públicos do Município de Joinville (SC), como os existentes em rotatórias e viadutos, por meio do programa “Joinville Mais Bonita“, antigo programa “Parceria Verde”. A empresa ou instituição adotante pode expor placa de divulgação de sua marca no espaço adotado. Vale destacar que a partir do novo programa é possível adotar também outros espaços públicos. Saiba mais no serviço Adotar espaço público pelo programa Joinville Mais Bonita. Quem pode fazer? aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Associações de bairros. aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Entidades de classe. aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Escolas. aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Organizações sociais. aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Pessoas jurídicas. aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Sindicatos. Onde e quando fazer? Canais Onde Quando Eletrônicos Não é possível Presenciais Unidade de Parques, Praças e Rearborização Pública Localização: Rua Pastor Guilherme Ráu, 462 – Saguaçu, Joinville – SC Prioridades de atendimento: pessoas com deficiência, idosos com idade igual ou superior a 60 anos, gestantes, lactantes, pessoas com crianças de colo e obesos (Lei nº 10.048/2000) Tempo de espera: não informado Segunda a sexta-feira, 8h às 13h, exceto feriados e pontos facultativos Telefônicos Não é possível Postais Não é possível Como fazer? 1. Agendar atendimento ou comparecer diretamente no canal informado. 2. Ao ser atendido, informar local a ser adotado. 3. Estando o local disponível para adoção, escolher a modalidade de responsabilidade. Confira todas as modalidades disponíveis no serviço Adotar espaço público pelo programa Joinville Mais Bonita 4. Definida modalidade de responsabilidade e local a ser adotado, assinar Termo de Cooperação. 5. Assinado o Termo de Cooperação, o adotante passa a ser responsável pela manutenção da área. Quanto custa? Este serviço é gratuito. Quanto tempo leva? Não informado. Sobre estas informações Unidade(s) responsável(is) aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Unidade de Parques, Praças e Rearborização Pública – SAMA.UPP Atos regulamentadores aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Lei nº 2.319, de 31 de maio de 1989 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Decreto nº 6.133, de 02 de junho de 1989 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Decreto nº 13.698, de 28 de junho de 2007 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Lei Complementar nº 418, de 03 de julho de 2014 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Decreto Nº 48.299, que regulamenta a Lei Municipal nº 2.319/1989 Manifestar-se Para orientações, dúvidas, reclamações, sugestões ou elogios, faça contato com a nossa Ouvidoria. Para Pedido de Informação segundo a Lei nº 12.527/2011, utilize este serviço. [logoFooterPMJ-blue.png] Prefeitura de Joinville Av. Hermann August Lepper, 10, Saguaçu 89221-005 • Joinville • SC - (47) 3431-3233 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Relatar problema aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Serviços aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Unidades aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Publicações aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Eventos Skip to content Open toolbar Acessibilidade aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Aumentar texto aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Diminuir texto aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Alto constraste aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Constraste negativo aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Reset
