#alternate alternate alternate alternate alternate aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs [English___] United States of America, Department of State Embaixada e Consulados dos EUA no Brasil Social / Search – PT TwitterFacebookYouTube | aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs + + Pesquisar ____________________  [Skip to Content] aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs United States Seal aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Vistos + + Vistos de não imigrante o Viagem aos Estados Unidos em caráter temporário, incluindo turismo, trabalho temporário, estudo e intercâmbio. o Mais Informações + Vistos de imigrante o Para estrangeiros querendo residir permanentemente nos Estados Unidos. o Mais Informações + Programa de Isenção de Vistos o O Programa de Isenção de Vistos (VWP) permite aos cidadãos dos países participantes* viajar para os Estados Unidos sem visto para estadias de até 90 dias, quando atendem a todos os requisitos. o Você é elegível? + Viagem e turismo nos EUA o woman standing in front of the Washington monument o Visite os EUA! aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Cidadãos Americanos + + Mensagens sobre Segurança e Viagem o Veja todas as mensagens de segurança e viagem pra Visitantes dos EUA no Brasil. o Veja todas as mensagens + Assistência Emergencial o Cidadãos dos EUA com Emergências, favor ligar para: (61) 3312-7400 Fora do Horário de Expediente, contatar: (61) 3312-7400 Fora do Brasil: +1 (301) 985-8850 o Contatos de emergência para cidadãos americanos o Sequestro internacional de crianças o Prisão de cidadão americano o Morte de cidadão americano o Vítimas de crime o Assistência financeira emergencial + Passaportes americanos o Serviços de Passaportes o Serviços de Cidadania o Questões de Filhos e Familia + Recursos Locais o Lista de Advogados o Hospitais, Médicos, Dentistas e Laboratórios o Serviços Notariais o Recursos adicionais para cidadãos americanos + Programas federais o Departamento da Receita Federal (Impostos dos EUA) o Registro de Serviços Seletivos o Previdência Social o Assuntos de Veteranos de Guerra o Assistência Eleitoral aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Nosso relacionamento + + Líderes da Missão Diplomática dos EUA o Encarregado de Negócios Douglas Koneff o Cônsul Geral Jessica Simon o Cônsul Geral Jacqueline Ward o Cônsul-Geral David Hodge o Cônsul-Geral Shane Christensen + Líderes do governo dos EUA o Presidente dos Estados Unidos o Vice-presidente dos Estados Unidos o Secretário de Estado dos EUA + EUA e Brasil o Política e história o Prioridades Brasil-Estados Unidos o Relatórios oficiais + Ajuda dos EUA para combater a COVID-19 no Brasil o [ajuda-dos-EUA-ao-brasil-243x115-1.png] o O governo e o setor privado dos EUA estão fortemente empenhados em ajudar o povo brasileiro a combater a COVID-19 no Brasil. o Saber mais aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Negócios + + Fazendo negócios no Brasil o Fazendo Negócios no Brasil o Conselho Consultivo de Segurança no Exterior o Dados e relatórios econômicos + Fazendo negócios nos EUA o Sobre o programa SelectUSA o Dados e relatórios econômicos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Educação & Cultura + + Estudos nos EUA o [study-us-243x115.png] o Saiba mais sobre oportunidades de ensino superior de qualidade nos EUA que você não encontrará em nenhum outro lugar do mundo. o Leia mais + Espaços Americanos o Esquinas Americanas o Centros Binacionais + Programas Locais o Educação o Intercâmbios Profissionais o Programas Culturais o Programas de Língua Inglesa o Programa Jovens Embaixadores aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Embaixadas e Consulados + + Embaixada dos EUA o Embaixada dos EUA em Brasilia o SES - Av. das Nações, Quadra 801, Lote 03 70403-900 - Brasília, DF Fone: (55-61) 3312-7000 Fax: (55-61) 3225-9136 + Consulados dos EUA o Consulado Geral dos Estados Unidos em Porto Alegre o Consulado-Geral dos EUA em Recife o Consulado-Geral dos EUA no Rio de Janeiro o Consulado-Geral dos EUA em São Paulo o Escritório da Embaixada dos EUA em Belo Horizonte + Trabalhe conosco! o a group of people in business attire with hands raised o Empregos na Embaixada/Consulados! aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Notícias + + o Notícias # # IMG_0177 Secretária do Departamento do Interior dos EUA participa da posse do presidente Lula # IMG_8279 Povos Indígenas do Brasil e dos EUA trocam experiências sobre proteção territorial # eagle-siteinternal-1 Impulsionamento da Transição para a Energia Limpa: um Relatório de Progresso sobre a Implementação dos Esforços dos EUA para Promover a Energia Limpa # eagle-siteinternal-1 EUA abrem edital para financiamento de projetos para preservação do patrimônio cultural brasileiro o Comunicados à imprensa # # IMG_0177 Secretária do Departamento do Interior dos EUA participa da posse do presidente Lula # whitehouse1140 Presidente Biden anuncia delegação presidencial que participará da posse presidencial de sua excelência Luiz Inácio Lula da Silva # IMG_8279 Povos Indígenas do Brasil e dos EUA trocam experiências sobre proteção territorial # jakesullivan Declaração da porta-voz do NSC Adrienne Watson sobre viagem oficial do conselheiro de Segurança Nacional ao Brasil o Prioridades Brasil-Estados Unidos # # IMG_0177 Secretária do Departamento do Interior dos EUA participa da posse do presidente Lula # eagle-siteinternal-1 Impulsionamento da Transição para a Energia Limpa: um Relatório de Progresso sobre a Implementação dos Esforços dos EUA para Promover a Energia Limpa # eagle-siteinternal-1 EUA abrem edital para financiamento de projetos para preservação do patrimônio cultural brasileiro # DFC-USAID Corporação financeira dos EUA e banco brasileiro assinam empréstimo de 45 milhões de dólares para região Amazônica o Brasilia # # IMG_0177 Secretária do Departamento do Interior dos EUA participa da posse do presidente Lula # jakesullivan Declaração da porta-voz do NSC Adrienne Watson sobre viagem oficial do conselheiro de Segurança Nacional ao Brasil # eagle-siteinternal-1 Impulsionamento da Transição para a Energia Limpa: um Relatório de Progresso sobre a Implementação dos Esforços dos EUA para Promover a Energia Limpa # DFC-USAID Corporação financeira dos EUA e banco brasileiro assinam empréstimo de 45 milhões de dólares para região Amazônica o Belo Horizonte # # Grants Corner logo Escritório dos EUA em BH lança edital para financiamento de projetos # grants-corner-1140x500pt Edital Anual de Projetos AF 2021 do Escritório da Embaixada dos EUA em Belo Horizonte # IMG_0415 EUA doam estrutura móvel para enfrentamento de calamidades para Minas Gerais # collage Embaixada e Consulados dos EUA reconhecem oito mulheres brasileiras por trabalho comunitário significativo o Porto Alegre # # eagle – siteinternal Empresas norte-americanas e brasileiras apresentam melhores práticas de diversidade e inclusão em painel no Instituto Caldeira # nota a imprensa Nota à Imprensa: Consulado Geral dos EUA em Porto Alegre conduzirá exercício simulado anual de segurança para eventos de grande porte # transicao energetica Transição Energética é tema de evento promovido pelo Governo de SC e Embaixada e Consulados dos EUA no Brasil # planejamento espacial marinho 750 Cientistas dos EUA e de Santa Catarina discutem a importância do planejamento espacial marinho o Recife # # Chuvas em Recife EUA anunciam doação de kits de higiene para famílias no Recife # eagle – siteinternal EUA anunciam assistência de R$ 70 mil em apoio às vítimas das chuvas no Recife e Jaboatão # Edital Consulado Geral dos EUA no Recife lança edital para financiamento de projetos # Regina Celia e cônsul geral Jessica Simon Consulado Geral dos EUA premia vice-presidente do Instituto Maria da Penha no Recife o Rio de Janeiro # # USAID EUA anunciam assistência de R$ 520 mil em resposta às fortes chuvas em Petrópolis # RIO-memorando de entendimento-assinatura Consulado dos EUA e Munícipio do Rio assinam memorando de entendimento para maior cooperação econômica e social # CGWard_ChargeDAffairsKoneff_Bahia Visit_October2021 EUA e estado da Bahia assinam memorando de entendimento para fortalecer cooperação bilateral # Dia Mundial Sem Carro - Rio de Janeiro No Dia Mundial Sem Carro, Consulado promoveu uso da bicicleta no deslocamento diário o São Paulo # # escola midia Projeto de educação midiática está com inscrições abertas para professores da rede pública # 750×450 ok EUA apoiam iniciativa de combate à desinformação em escolas públicas # CG SP David Hodge David Hodge assume como Cônsul-geral dos EUA em São Paulo # Female Scale – Banner website 750×450 Programa ajudará startups brasileiras fundadas por mulheres Adoção Home Home / Vistos / Vistos de Imigrante / Adoção Adotando sob a Convenção de Haia A Convenção de Haia sobre Protection of Children and Co-operation in Respect of Intercountry Adoption reforça a proteção às crianças, aos pais biológicos e futuros pais adotivos. Ela também estabelece regras de adoção para os países membros da Convenção. O Brasil é signatário da Convenção. Portanto, todas as adoções entre Brasil e Estados Unidos deve aderir a lei dos Estados Unidos e aos requisitos da Convenção. A lei Brasileira não permite que uma criança brasileira viaje para os Estados Unidos para ser adotada. Para obter informações adicionais sobre como realizar uma adoção no Brasil de acordo com a Convenção, visite o website do Departmento de Estado. Você pode encontrar informações específicas sobre adoção no Brasil aqui. Importante: aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Somente cidadãos dos EUA podem adotar pela Convenção de Haia. Residentes permanentes legais (portadores de Green Card) não se qualificam. aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Não finalize nenhuma adoção antes do USCIS aprovar o Formulário I-800A. aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Você não deve entrar em contato com os pais, tutores legais ou qualquer entidade responsável por cuidar de uma criança até que seja permitido nos termos do Artigo 29 da Convenção. aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs As crianças disponíveis para adoção internacional no Brasil têm geralmente mais de 8 anos de idade, possuem irmãos ou necessidades especiais. Para obter maiores informações visite o website de Intercountry Adoption . Convenção de Haia e Processamento de Visto Cidadãos americanos que planejam adotar uma criança no Brasil devem seguir as etapas específicas do processo para obter os benefícios de imigração para seus filhos. Você deve seguir essas etapas na ordem correta. Visão Geral: Por favor, siga as etapas abaixo para atender aos requisitos das leis dos Estados Unidos e da Convenção: 1. Escolha uma Accredited Adoption Service Provider (ASP) dos Estados Unidos; 2. Dê entrada no seu pedido de Elegibilidade para Adotar em um País da Convenção junto ao USCIS usando o formulário I-800A; 3. Receba a indicação de uma criança pelas autoridades do país de origem da criança; 4. Dê entrada no pedido de Elegibilidade da Criança Imigrar para os Estados Unidos junto ao USCIS e receba a aprovação provisória para continuar com a adoção através do formulario I-800; 5. Adote a criança no país de origem; e 6. Obtenha o visto de imigrante para a criança para levá-la para seu lar. Você encontra informações adicionais sobre a Adoção pela Conveção de Haia aqui. 1. Escolha a Agência de Adoção Americana – Adoption Service Provider (ASP) Encontre uma ASP credenciada com sede nos Estados Unidos para adoções da Convenção licenciada em seu estado de residência. Para mais informações sobre as ASPs, clique aqui Atualmente duas ASPs estão autorizadas a trabalhar no Brasil: HAND IN HAND INTERNACIONAL ADOPTIONS Ponto de Contato: CAMILLA TURQUIA GOMES Endereço: Rua Julia Nunes n° 145 / 701 Belo Horizonte/MG – CEP: 30.380-400 Telefone: +55 (31) 3293-8614 / +55 (31) 99617-6464 / +1 (863) 602-7288 E-mail: camilla@hihiadopt.org Website: https://www.hihiadopt.org/ LIFELINE CHILDREN´S SERVICE Ponto de Contato: DEVAIR NAVES Endereço: Avenida Pe. Antônio J. Santos, n° 142 conjunto 6, Brooklin São Paulo/SP – CEP: 04563-001 Telefone: +55 (11) 5531-6514 / +55 (11) 99653-1920 E-mail: lifelinebrasil@gmail.com Website: www.lifelineadoption.org 2. Dê Entrada na Petição de Adoção Envie o formulário I-800A, Application for Determination of Suitability to Adopt a Child from a Convention Country ao USCIS. Se o USCIS o considerar elegível, sua ASP irá enviar o aviso de aprovação do I-800A e o home study para a autoridade central de adoção do país de origem da criança. 3. Receba a Indicação de uma Criança A ASP irá trabalhar com a Comissão Estadual Judiciária de Adoção (CEJA), para identificar crianças elegíveis para adoção e irá notificar os futuros pais adotivos. Haverá uma preparação gradual da família e um acompanhamento pós-adoção. Você poderá encontrar a lista das Comissões Estaduais Judiciárias de Adoção – CEJAs aqui: Comissões Estaduais Judiciárias de Adoção (CEJAs). Se os Estados Unidos e o Brasil determinarem que você é elegível e houver uma criança disponível para adoção internacional, a CEJA emitirá a indicação da criança (Artigo 16). Saiba mais sobre o Artigo 16 clicando aqui. Cada família deverá decidir se pode atender as necessidades da criança em particular e fornecer um lar permanente para ela. 4. Aplique Para Que a Criança Seja Considerada Elegível para Adoção Formulário I-800 Você irá solicitar ao USCIS uma aprovação provisória para adotar a criança, (Formulário Form I-800, Petition to Classify a Convention adoptee as an Immediate Relative). O USCIS irá determinar se a criança é elegível para ser adotada e entrar nos Estados Unidos. Artigo 5 O Consulado dos EUA no Rio de Janeiro irá receber a notificação de aprovação do I-800, revisar as informações da criança, e avaliar qualquer possível inelegibilidade para o visto. Se o Oficial Consular determinar que a criança parece elegível para imigrar para os Estados Unidos, irá emitir a “Carta Artigo 5” endereçada às Autoridades Brasileiras de Adoção. Está carta afirma que as autoridades dos Estados Unidos determinaram que os futuros pais adotivos são elegíveis e que os Estados Unidos irão cumprir a Convenção de Adoção de Haia (ou seja, a criança adotada terá a cidadania americana e todos os direitos de um cidadão americano). Para as adoções nos países da Convenção, os futuros pais adotivos não podem prosseguir com a adoção ou obter a guarda para fins de adoção até que o Consulado tenha emitido a Carta Artigo 5. 5. Adote a Criança no Brasil Lembre-se: O tribunal somente poderá finalizar a adoção ou conceder a guarda para os fins de adoção no Brasil após as etapas anteriores terem sido concluídas. Para mais informações sobre a o processo de adoção no Brasil, você pode contactar a sua ASP ou a Comissão Estadual Judiciária de Adoção: Lista das Comissões Estaduais Judiciária de Adoção (CEJAs). Informações adicionais podem ser encontrada neste website. Após os pais adotivos cumprirem os requisitos de adoção no Brasil, o juiz poderá conceder a adoção definitiva. O governo brasileiro então permitirá que a criança deixe o Brasil. 6. Obtenha o Visto de Imigrante da Criança Assim que o Consulado Americano no Rio de Janeiro estiver pronto para iniciar o processamento final do pedido de visto de imigrante da criança adotada, o setor de vistos de imigrante irá agendar a entrevista do visto. DOCUMENTOS NECESSÁRIOS: Certidão de Nascimento – os futuros pais precisam solicitar uma nova certidão de nascimento para seu filho. Os pais adotivos podem alterar o nome da criança e solicitar uma nova certidão de nascimento, listando seus nomes como pais no Cartório de Registro Civil Brasileiro. Se houver mudança no primeiro nome, a criança precisa concordar. Passaporte Brasileiro – A criança ainda não é cidadã americana e precisará de um passaporte brasileiro. Formulário de Solicitação DS-260 – Imprima a página de confirmação com o código de barras. Cada criança deverá ter um DS-260 separado. Passporte Válido dos Pais Adotivos – Passaporte válido e uma cópia. Original e Cópia Autenticada do Decreto de Adoção – Sem a adoção finalizada você não terá a permissão de sair do Brasil com a criança. Carta do Artigo 23 Original – A CEJA emite esta carta. Exame Médico – Antes da entrevista, a criança deve concluir o exame médico no Brasil. Por favor, acesse a página de exame médico para as instruções. Form I-864W – Exemption for Intending Immigrant’s Affidavit of Support. Photos – Três fotos 5×5 ou 5×7. Taxa de Visto de Imigrante – A taxa de $325 pode ser paga em dólares ou reais. Você pode pagar em dinheiro ou cartão de crédito internacional no Consulado dos EUA no Rio de Janeiro. Atenção: Não podemos garantir que o visto será emitido até que a entrevista seja concluída. Encorajamos a não fazer planos de viagem até que o visto seja emitido. Se o visto for aprovado, você poderá escolher se deseja retirá-lo no Consulado ou recebê-lo através dos correios. Tradução aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs English Recursos Adicionais aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Informações de Contato das Autoridades Americanas Adoção Internacional (em inglês) [adoption-2.jpg] Download Adobe Reader Download Adobe Reader EUA Embaixada e consulados no Brasil aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Vistos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Cidadãos Americanos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Nosso relacionamento aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Negócios aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Educação & Cultura aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Embaixadas e Consulados aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Notícias e Eventos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Privacidade aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Mapa do site Embaixada dos EUA Embaixada dos EUA Brasília SES - Av. das Nações, Quadra 801, Lote 03 70403-900 - Brasília, DF Fone: (55-61) 3312-7000 Fax: (55-61) 3225-9136 TwitterFacebookYouTubeFlickrInstagram Consulados dos EUA Consulado-Geral dos EUA em Porto Alegre Consulado-Geral dos EUA em Recife Consulado-Geral dos EUA no Rio de Janeiro Consulado-Geral dos EUA em São Paulo Rep. Diplomática dos EUA em Belo Horizonte Footer Disclaimer Este é o site oficial da Embaixada dos EUA e consulados no Brasil. Links externos para outros sites na Internet não devem ser interpretados como um endosso dos pontos de vista ou políticas de privacidade neles contidos. American Flag IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T8NZJH
