aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Portal do Governo Brasileiro aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Atualize sua Barra de Governo [logo-rdi.png] Biblioteca Digital de Periódicos (BUTTON) Menu aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs voltar para a BDP aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Capa aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Sobre aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Acesso + Entrar + Cadastro aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Pesquisa aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Edições + Atual + Anteriores aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Notícias aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Artigos mais citados aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Estatísticas Capa > v. 11, n. 2 (2007) > Amim Cabeçalho da página Preferências por características do futuro filho adotivo manifestadas por pretendentes à adoção Isabela Dias Amim, Paulo Rogério Meira Menandro Resumo A pesquisa objetivou analisar preferências de pessoas cadastradas para adoção quanto às características da criança que pretendiam adotar. Os resultados obtidos confirmam dados disponíveis na literatura que apontam que brasileiros postulantes à adoção preferem crianças recém-nascidas, do sexo feminino, de cor de pele branca. A pesquisa também revelou a ocorrência de mudanças de opinião quanto às preferências por determinadas características do filho adotivo durante o período de espera pela adoção, mudanças estas que em geral se dão no sentido de ampliar as possibilidades de adoção e diminuir o tempo de espera. A partir do trabalho foi possível apresentar perspectivas de atuação para profissionais que trabalham com postulantes à adoção, pois, mais que um trabalho de avaliação, o trabalho com os futuros pais adotivos deve ser de preparo e orientação, no sentido de dar suporte ao grupo familiar, de orientá-lo quanto ao processo de adoção e, principalmente, de abrir espaço para a discussão dos tabus que envolvem a adoção. Palavras-chave: adoção; adoção legal; características preferidas da criança a ser adotada. Palavras-chave adoção; adoção legal; características preferidas da criança a ser adotada Texto completo: PDF DOI: http://dx.doi.org/10.5380/psi.v11i2.7653 Direitos autorais Você está em: [Biblioteca Digital de Periódicos da UFPR_______________________________ ______...] Biblioteca Digital de Periódicos LOGIN Login ____________ Senha ____________ [_] Lembrar usuário Entrar Idioma Selecione o idioma [Português (Brasil)] Submeter Conteúdo da revista Pesquisa _______________ Escopo da Busca [Todos...........] Pesquisar Procurar aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Por Edição aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Por Autor aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Por título aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Outras revistas Tamanho de fonte Ferramentas de artigos Resumo Imprimir artigo Exibir metadados Como citar este documento Sibi C3SL UFPR Biblioteca Central Rua General Carneiro, n° 370/380. Centro - Curitiba/PR CEP: 80.060-150
