Passar para o conteúdo principal Banner image Critérios de apreciação, seleção e adoção dos manuais escolares para o ano letivo de 2021/2022 Início Governo de Portugal aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Início aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Currículo + Perfil dos Alunos + Aprendizagens Essenciais + Educação para a Cidadania + Educação de Infância + Currículo Nacional + Educação Artística + Projetos Curriculares + AEC + Conferências + Estudos e Relatórios + Legislação Geral aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Projetos + Medidas de Promoção do Sucesso Educativo + Academia Digital para Pais + Crianças e Jovens Refugiados – medidas educativas + Programa Regressar + Plano Nacional das Artes + Acordo Ortográfico + Clubes Europeus + Formação Contínua + Programa Nacional de Promoção do Sucesso Escolar + Rede de Clubes Ciência Viva na Escola + Projeto Partnerships for Science Education – PAFSE + Assess@Learning aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Recursos Educativos + Património Cultural + Manuais Escolares + Revista Noesis + Bullying e Ciberbullying + Recursos Multimédia online + Kit Básico de Saúde Mental aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Juri Nacional de Exames + Missão + Informações + Área Escolas + Plataformas JNE + Modelos + Relatórios/Estatísticas + Perguntas Frequentes (FAQ's) aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Educação Inclusiva + Educação Inclusiva + Psicologia e Orientação em Contexto Escolar + Apoio Tutorial Específico Formulário de procura Procurar _______________ Procurar (BUTTON) Está aqui aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Início aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Recursos Educativos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Manuais Escolares aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Adoção de Manuais Escolares aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Critérios de apreciação, seleção e adoção dos manuais escolares para o ano letivo de 2021/2022 Critérios de apreciação, seleção e adoção dos manuais escolares para o ano letivo de 2021/2022 Content links Critérios de apreciação, seleção e adoção dos manuais escolares para o ano letivo de 2021/2022 Critérios de apreciação, seleção e adoção de manuais escolares Na apreciação dos manuais escolares, a análise deve ser realizada de acordo com os critérios de apreciação constantes no Anexo 1, os quais diferem consoante se trate de manuais escolares certificados ou de manuais escolares não certificados, disponibilizado no "Sistema de Informação de Manuais Escolares/Módulo de Apreciação, Seleção e Adoção de Manuais Escolares": Anexo 1 - manuais escolares certificados Os docentes fazem uma apreciação das quatro componentes de análise globais. Para atribuir uma menção qualitativa a cada componente global deverão ser tidas em consideração as respetivas componentes específicas. Consideram-se componentes de análise globais “Organização e Método”, “Informação e Comunicação”,"Caraterísticas Materiais" e "Adequação ao Projeto Educativo de Escola" , sendo estas subdivididas nas componentes de análise específicas discriminadas em cada um dos quatro itens. 1. Organização e Método 1.1. Apresenta uma organização coerente e funcional; 1.2. Apresenta uma organização adequada aos alunos; 1.3. Explicita etapas essenciais para a aquisição de conhecimentos e o desenvolvimento de capacidades; 1.4. Motiva para o conhecimento; 1.5. Contempla sugestões de atividades de carácter prático/experimental; 1.6. Estimula a autonomia e o sentido crítico. 2. Informação e Comunicação 2.1. Respeita as orientações constantes dos documentos curriculares e outras orientações gerais do Ministério da Educação; 2.2. Tendo em conta as orientações curriculares: - Veicula conhecimento correto; - Veicula conhecimento relevante; 2.3. Promove a educação para a cidadania, nomeadamente não apresentando discriminações de caráter cultural, étnico, racial, religioso e sexual, e respeitando o princípio da igualdade de género 2.4. Apresenta uma organização gráfica (¹) que facilita o seu uso; 2.5. Apresenta ilustrações (²) corretas, necessárias e adequadas aos conteúdos e às atividades propostas. ^(¹) Carateres tipográficos, cores, destaques, espaços, títulos, subtítulos, etc. ^(²) Fotografias, desenhos, gravuras, mapas, gráficos, esquemas, etc. 3. Caraterísticas Materiais 3.1. Apresenta robustez suficiente para resistir à normal utilização. 3.2. O formato, as dimensões e o peso do manual (ou de cada um dos seus volumes) são adequados ao nível etário do aluno. 3.3. Permite a reutilização. 4. Adequação ao Projeto Educativo de Escola 4.1. Adequa-se às características da comunidade escolar. 4.2. Revela-se adequado ao contexto educativo. A análise de cada uma das componentes deve ser traduzida numa menção qualitativa de Muito Bom, Bom, Suficiente ou Insuficiente. Anexo 1 - manuais escolares não certificados Os docentes fazem uma apreciação de cada uma das componentes de análise específicas, atribuindo-lhes menções qualitativas. Com base nesta apreciação, os docentes atribuem uma menção qualitativa a cada uma das quatro componentes de análise globais. Consideram-se componentes de análise globais “Organização e Método”, “Informação e Comunicação”, “Caraterísticas Materiais” e “Adequação ao Projeto Educativo de Escola”, sendo estas subdivididas nas componentes de análise específicas discriminadas em cada um dos quatro itens. 1. Organização e Método 1.1. Apresenta uma organização coerente e funcional; 1.2. Apresenta uma organização adequada aos alunos; 1.3. Explicita etapas essenciais para a aquisição de conhecimentos e o desenvolvimento de capacidades; 1.4. Motiva para o conhecimento; 1.5. Contempla sugestões de atividades de carácter prático/experimental; 1.6. Estimula a autonomia e o sentido crítico. 2. Informação e Comunicação 2.1. Respeita as orientações constantes dos documentos curriculares e outras orientações gerais do Ministério da Educação; 2.2. Tendo em conta as orientações curriculares: - Veicula conhecimento correto; - Veicula conhecimento relevante; 2.3. Promove a educação para a cidadania, nomeadamente não apresentando discriminações de caráter cultural, étnico, racial, religioso e sexual, e respeitando o princípio da igualdade de género; 2.4. Apresenta uma organização gráfica (¹) que facilita o seu uso; 2.5. Apresenta ilustrações (²) corretas, necessárias e adequadas aos conteúdos e às atividades propostas. ^(¹) Carateres tipográficos, cores, destaques, espaços, títulos, subtítulos, etc. ^(²) Fotografias, desenhos, gravuras, mapas, gráficos, esquemas, etc. 3. Caraterísticas Materiais 3.1. Apresenta robustez suficiente para resistir à normal utilização; 3.2. O formato, as dimensões e o peso do manual (ou de cada um dos seus volumes) são adequados ao nível etário do aluno; 3.3. Permite a reutilização. 4. Adequação ao Projeto Educativo de Escola 4.1. Adequa-se às características da comunidade escolar. 4.2. Revela-se adequado ao contexto educativo. A análise de cada uma das componentes deve ser traduzida numa menção qualitativa de Muito Bom, Bom, Suficiente ou Insuficiente. Notícias Recentes Plataforma Digital Fernão de Magalhães Folheto de Voluntariado Technovation Girls Challenge 2023 Prémio Tágides NOESIS – Notícias da Educação Novo documento do Projeto MAIA - Avaliação referida a Ver todas Megafone Informações às Escolas Clip Documentação e Informação Livro Manuais Escolares Chapéu Certificados e Diplomas Chapéu Concessão de Equivalências Globo Webinars Roldana Projeto Nau Governo de Portugal POCH Portugal 2020 União Europeia - Fundo Social Europeu Plano de Recuperação e Resiliência Financiado pela União Europeia Sobre NósPrivacidadeTermos UtilizaçãoContactosLigaçõesFacebookTwitterNoesisServiços Direção-Geral da Educação (DGE)
