IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NH7JKG8 Voltar para o início Ir para o Menu Ir para a Busca Ir para o rodapé Contraste Menu Universidade Federal de Minas Gerais 1. Menu 2. 1. POR 2. ENG 3. ESP 3. Contraste 4. Busca Voltar para o topo Voltar para o topo 1. Inicial 2. Comunicação 3. Notícias 4. Cartilha orienta a adoção de práticas... Meio Ambiente Cartilha orienta a adoção de práticas e tecnologias sustentáveis Captação de água pluvial, aquecimento solar e biodigestão são algumas das ações apresentadas no material quarta-feira, 28 de dezembro 2022, às 09h22 atualizado em quinta-feira, 29 de dezembro 2022, às 17h09 Equipe envolvida na elaboração da cartilha durante a Semana do Conhecimento de 2022 Equipe que elaborou a cartilha participou da Semana do Conhecimento de 2022 Foto: divulgação | Projeto Pequi Captação de água pluvial, aquecimento solar, biodigestão e compostagem são algumas das tecnologias sustentáveis para aproveitamento dos recursos naturais apresentadas na cartilha Tecnologias socioecológicas: conhecer para conservar, conservar para ter sempre. Com linguagem simples e acessível, ilustrações lúdicas e esquemas explicativos, o material foi elaborado no âmbito do Projeto Pequi, vinculado ao Laboratório de Sistemas Socioecológicos, do Instituto de Ciências Biológicas (ICB) da UFMG, com o objetivo de ampliar as possibilidades de aplicação das práticas socioecológicas. “Algumas das práticas são acessíveis a qualquer pessoa, pois sua implementação depende de poucos recursos financeiros. São ações essenciais para a conservação ambiental”, explica a estudante do ICB Luísa Couto, que integrou a equipe de autores da cartilha. Na publicação, está descrita a experiência de implementação de algumas tecnologias socioecológicas na agroindústria instalada na comunidade remanescente de quilombo de Pontinha, no município de Paraopeba (MG), onde foram construídas fossas sépticas ecológicas, sistemas de energia fotovoltaica e de captação da água da chuva. Divulgação e reconhecimento Além do formato digital, a cartilha está disponível também na versão impressa. O lançamento ocorreu na Escola Municipal Doutor Teófilo Nascimento. Na ocasião, foram promovidas atividades de educação ambiental com os professores, alunos e familiares. O Projeto Pequi vai divulgar o produto também em outras escolas de Paraopeba e nos municípios vizinhos de Caetanópolis e Curvelo. Em 2022, a cartilha foi tema de trabalho premiado por Relevância acadêmica na Semana do Conhecimento da UFMG. A publicação foi financiada pela Pró-reitoria de Extensão (Proex). O Projeto Pequi nasceu em 2012 como desdobramento do Projeto Minhocuçu, que atua em questões socioambientais junto ao quilombo de Pontinha. Assista ao vídeo para saber mais sobre os projetos. IFRAME: //www.youtube.com/embed/cPEC88zOTIA Assessoria de Comunicação da Pró-reitoria de Extensão 1. facebook 2. twitter 3. Linkedin 4. E-mail Últimas notícias Especialização do ICA prepara profissionais para gestão de recursos hídricos e ambientais Veja o horário de funcionamento das bibliotecas da UFMG nas férias acadêmicas Tutores de cães precisam saber mais sobre conforto animal, revela pesquisa Morre, aos 90 anos, a professora emérita Magda Becker Soares Acesso aos acervos e espaços de estudo da Biblioteca Central está suspenso até 20 de janeiro Ver todas as notícias Eventos 1. 3janPodcast conta a história do Teatro Espanca! 2. 3jan‘Encontro com artistas’, programação virtual do Centro Cultural, recebe coletivo de dança contemporânea 3. 3janExposição dialoga com conceitos filosóficos acerca da existência humana 4. 3janManassés Muniz revela seus 'devaneios da vontade’ em exposição no Centro Cultural Todos os eventos Links relacionados 1. Assessoria de Imprensa 2. Boletim 3. Eventos 4. Rádio UFMG Educativa 5. Revista Diversa 6. TV UFMG 7. UFMG na Rede 8. Redes Sociais ____________________ Adicionar página atual aos favoritos Favoritos 1. Admissão 2. Calendário acadêmico 3. International visitors 4. Bibliotecas 5. Formas de ingresso 6. Telefones Editar aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Início aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs A Universidade 1. Apresentação 1. Linha do tempo 2. Todos os Reitores 3. UFMG em Números 4. UFMG e a Cidade 2. Espaços da UFMG 1. Espaço Físico e Natural 2. Esporte e Lazer 3. Espaços de Ciência e Cultura 4. Rede de Museus 5. Endereços e Mapas 3. Estrutura 1. Administração Superior 2. Órgãos de Ensino, Pesquisa e Extensão 3. Órgãos de Deliberação Superior 4. Órgão de Fiscalização Financeira 4. Gestão 1. Eixos da Gestão 2. Dirigentes 3. Direitos Humanos 4. Fundações de Apoio 5. Internacional 6. Recursos Humanos 7. Plano de Desenvolvimento Institucional 5. Calendário acadêmico 6. Documentos e Normas 7. Parcerias e Convênios 8. Telefones 9. Pessoas aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Acesso à Informação 1. Institucional 2. Ações e Programas 3. Participação Social 4. Auditorias 5. Convênios e Transferências 6. Receitas e Despesas 7. Licitações e Contratos 8. Servidores 9. Informações Classificadas 10. Serviço de Informação ao Cidadão (SIC) 11. Perguntas Frequentes 12. Dados Abertos 13. Transparência e Prestação de Contas 14. Boletim Interno de Serviço Online aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Cursos 1. Graduação 2. Pós-graduação 1. Especialização 2. Mestrado 3. Doutorado 3. Educação a Distância 4. Educação Básica e Técnica 5. Cursos de Extensão 6. Formas de Ingresso 1. Ingresso em Graduação 2. Ingresso em Pós-graduação 3. Ingresso no Ensino Médio e Técnico 4. Ingresso no Ensino Fundamental 5. Ingresso na Educação de Jovens e Adultos 7. Avaliação de Cursos 1. Avaliação da graduação 2. Avaliação da pós-graduação 3. Gestão da Avaliação 8. International Student 9. Unidades Acadêmicas aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Vida Acadêmica 1. Regras acadêmicas 2. Matrícula 3. Disciplinas especiais 4. Apoio à Permanência 1. Assistência Estudantil 2. Serviços de Atenção ao Estudante 3. Bolsas 5. Ações Afirmativas 1. Reserva de vagas 6. Intercâmbio 7. Diploma 8. Programa de Educação Tutorial 9. Entidades Estudantis aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Pesquisa e Inovação 1. Especialistas e Produção Científica 2. Grupos de Pesquisa 3. Empreendedorismo 1. Empresas Juniores 2. Financiamento da Inovação 3. Incubadora de Empresas 4. Parque Tecnológico 5. Transferência e inovação tecnológica 4. Patentes e Transferência Tecnológica 5. Teses e Dissertações 6. Periódicos e Livros 1. Editora UFMG 7. Divulgação da Ciência 1. Blogs Científicos 8. Laboratórios 9. Estudos Transdisciplinares aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Extensão 1. Programas e Projetos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Cultura aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Comunicação 1. Assessoria de Imprensa 2. Eventos 3. Publicações 1. Boletim 2. Revista Diversa 4. Fotografia 5. Rádio UFMG Educativa 6. TV UFMG 7. Web e Redes Sociais 8. Planejamento 9. Criação 10. Sobre o Cedecom aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Serviços aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Minha UFMG aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Unidades Acadêmicas aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Pró-reitorias aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Calendário acadêmico aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Informações para segmentos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Apoio à saúde mental aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Coronavírus Comunicar erro Comunique à Redação erros de português, de informação ou técnicos encontrados nesta página: Cartilha orienta a adoção de práticas e tecnologias sustentáveis *Campos com preenchimento obrigatório ____________________ ____________________ __________ __________ __________ OBS: Links e título da página são enviados automaticamente à UFMG (BUTTON) Enviar Cidadania 1. Acesso à informação 2. Reserva de vagas 3. Perguntas Frequentes 4. Ouvidoria 5. Acessibilidade e inclusão 6. Relatório de Gestão 7. Orçamento 8. Direitos Humanos na UFMG 9. Informações para segmentos Oportunidades 1. Concursos 2. Bolsas 3. Redes de Oportunidades 4. Patentes da UFMG 5. Empreendedorismo 6. Intercâmbio 7. Parcerias e Convênios 8. Fundações de Apoio Programas para a comunidade 1. Assuntos estudantis 2. Recursos Humanos 3. Esporte e Lazer 4. Meio Ambiente 5. Saúde 6. Ex-alunos e ex-alunas 7. Todos os públicos Logo da UFMG Telefones Acesse o catálogo Redes Sociais 1. Acesso à página do Twitter da UFMG 2. Acesso à página do Facebook da UFMG 3. Acesso à página do Instagram da UFMG 4. Acesso à página do Tumblr da UFMG 5. Acesso à página do Medium da UFMG 6. Acesso à página do Youtube da UFMG 7. Acesso à página do Linkedin da UFMG 8. Acesso à página do Flickr da UFMG Av. Antônio Carlos, 6627, Pampulha - Belo Horizonte - MG - CEP 31270-901 © 2023 Universidade Federal de Minas Gerais. Todos os direitos reservados. FAQ | Contato | Acessibilidade | Mapa do site
