IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WRPRPKW (BUTTON) Abrir menu Fechar busca Lumis aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Produtos + Nossos produtos o LumisXP - Digital Experience Platform o LumisCX Manager o Intranet Now + Benefícios para... o Gestão da experiência do seu usuário o Criação de sites, webapps e landing pages o Desenvolvimento de soluções o Infraestrutura de TI aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Soluções + Serviços o Desenvolvimento ágil de soluções o Gestão da experiência do cliente o Infraestrutura na Nuvem + Soluções para... o Geração de leads o Canais de atendimento o Personalização o Canais de auto atendimento o Transformação ágil aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Suporte e aprendizado + Canais de atendimento o Fórum o Suporte + Plataformas o Novidades do produto o Downloads o Manuais + Aprendizado o Vídeos o Artigos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs A Lumis + Sobre a Lumis o A empresa o Clientes o Carreiras o Blog o Saiu na Mídia o Guia de Privacidade + Última postagem o Última postagem aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Pedir demonstração aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Login aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs + LUM_USER_NAME o Editar perfil o Sair (BUTTON) Abrir busca Fechar busca Pesquisar ____________________ Aperte Enter para pesquisar ou ESC para fechar (BUTTON) Buscar Blog Design Thinking: saiba como adotar na sua empresa O termo design thinking pode significar “pensamento de design”. A ideia da metodologia é que as pessoas pensem como designers, de forma criativa, o famoso “pensar fora da caixa” e ir além do óbvio. [facebook.png] Você vai ler sobre: 1. O que é Design Thinking? 2. Como adotar o Design Thinking? Sabemos que a transformação digital e a mudança de comportamento dos consumidores provocaram a necessidade de mudar processos. Assim, a inovação e a criatividade se tornaram pontos a serem priorizados no mercado atual, e por isso a busca por soluções criativas e ágeis começaram a aumentar. Nesse contexto, o Design Thinking foi ganhando espaço, uma metodologia desenvolvida em Stanford, e que ensina estratégias criativas para a resolução de problemas. Quer saber mais como o Design Thinking funciona e aprender como aplicá-lo na sua empresa? Então fique com a gente, pois esse é o tema do artigo de hoje. O que é Design Thinking? Em uma tradução não exata para o português, o termo design thinking pode significar “pensamento de design”. A ideia da metodologia é que as pessoas pensem como designers, de forma criativa, o famoso “pensar fora da caixa” e ir além do óbvio. É uma abordagem que busca desenvolver produtos e serviços com o foco nas necessidades, desejos e limitações dos usuários. O conceito de Design Thinking foi criado a bastante tempo, na década de 70 por Rolf Faste, professor de Stanford. E mesmo assim, foi apenas nos últimos anos que a metodologia foi ganhando evidência. Isso ocorreu devido à nova realidade tecnológica e a transformação digital, que provocaram mudanças significativas no comportamento do consumidor. O objetivo principal do Design Thinking é fazer com que as dificuldades e limitações se transformem em benefícios para o cliente e valor de negócio para a empresa. É uma maneira criativa utilizada para a resolução de problemas. E a importância de utilizar esse método nas empresas é enorme, principalmente nos dias atuais, que estão sempre surgindo novos desafios para as organizações. O Design Thinking é uma estratégia diferenciada que pode ser adotada pela sua empresa, ele é um caminho eficaz de aprendizagem e inovação. É uma ferramenta que investiga problemas complexos para resolver uma necessidade e proporciona o surgimento de soluções mais inovadoras. A metodologia combina pensamentos analíticos, criativos, instintivos e orgânicos, o que faz com que seja ideal para abordar e resolver problemas mais complexos. E seu uso contribui com os processos de empresas que buscam atender às necessidades dos consumidores, pois traz abordagens mais eficientes e assertivas para os problemas que surgem. Além disso, a metodologia de Design Thinking dá espaço para a análise e criatividade, dessa forma é provável que os projetos obtenham resultados com maior valor para os clientes. Ela torna os projetos executáveis mais rapidamente e com maior eficiência. E é importante ressaltar que adotar essa metodologia pode solucionar problemas internos também pois ela não se resume à relação entre empresa e cliente. Receba conteúdos exclusivos direto no seu e-mail Como adotar o Design Thinking? Investir em Design Thinking trará um diferencial para a sua empresa, visto que soluções criativas estão liderando o mercado. A estratégia ajuda a gerar relações mais produtivas e promover equipes de alta-performance e como vimos, traz diversos benefícios inovadores para a sua empresa. O primeiro passo para colocar o design thinking em prática é identificar um problema. E, para isso, é preciso fazer pesquisas, coletar dados e ouvir os consumidores. Outro fator importante é que os julgamentos são adiados no início do processo e isso incentiva o pensamento fora da caixa, pois o medo do fracasso é reduzido. Para adotar o Design Thinking é preciso combinar empatia, criatividade e racionalidade para poder entender as necessidades do cliente e criar soluções adequadas e inovadoras. A metodologia possui algumas fases para acontecer, confira: blog_-_interna.png aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Empatia É necessário ter empatia com o consumidor e assim, buscar entender o que ele precisa e quais soluções iriam ajudá-lo. Através da empatia, é possível identificar o que o seu público valoriza e o que eles desejam, entendendo seu comportamento. Essa é a etapa na qual os obstáculos existentes são identificados. aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Definir É preciso definir o foco para o projeto, pois isso trará clareza para o seu trabalho e orientação para a sua equipe. Você deve identificar as necessidades e motivações dos consumidores finais, definir qual o objetivo deve ser atingido, o que você está tentando transmitir e para quem você está se dirigindo. aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Idealizar Você deve idealizar as opções para a solução do problema encontrado. A primeira regra do brainstorm é que não há regras, ou seja, todas as ideias são bem-vindas e devem ser encorajadas. Dessa forma, o pensamento criativo ganha espaço e pensar criativamente é importante para criar o melhor para o consumidor. aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Prototipar Após esses passos, é preciso prototipar o que será construído e comercializado. Criar um protótipo é a melhor maneira de entender as reações dos clientes antes do lançamento do produto. Essa é uma forma de validar a ideia encontrada e ter o feedback do seu público. aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Testar Depois de ter um protótipo pronto, o passo agora é testar. É preciso testar com os consumidores se o produto realmente funciona e atende suas necessidades. Aqui também é importante ter empatia e estar aberto a ouvir o que o público tem a dizer, mesmo que seja negativo. Os testes e feedbacks irão te ajudar a entender o que pode ser melhorado no seu produto. Por fim, é a hora de implementar o produto final. Após todas as fases que a metodologia possui serem cumpridas, o produto já está pronto para ir para as lojas e ser comercializado. Com o Design Thinking, sua empresa é capaz de testar ideias de forma rápida e eficiente, e o mais importante: sem medo dos julgamentos. Essa abordagem ajuda as organizações a conduzirem projetos com respostas mais rápidas e assertivas no mercado. E isso é essencial atualmente, visto que estamos em constante mudança e novidades estão sempre surgindo. Sobre o autor [avatar.png] Time Lumis Soluções para gestão da experiência do cliente https://www.linkedin.com/company/lumis/ aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs design thinking aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs experiência do usuário Relacionados Você também pode gostar de: [2019-03-Metodos%20ageis_FB.png] Métodos ágeis: o que são e como impactam o seu negócio? Agile [DOR%20E%20DOD%20_%20facebook.jpg] DOR e DOD: entenda a diferença desses conceitos Agile [facebook.png] LTV e CAC: entenda essas métricas Digital Customer ExperienceMarketing digital [Imagem-FB.png] Git: diferenças entre fast forward e three way Desenvolvimento Categorias aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Agile aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs CRO aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Desenvolvimento aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Digital Customer Experience aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Infraestrutura aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Institucional aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Marketing digital aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Transformação Digital aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Web Analytics Tags mais utilizadas aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs agile 9 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs DXP 9 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs web analytics 8 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Métodos ágeis 8 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs métricas 6 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs marketing 6 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs inbound marketing 6 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs dados 6 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs comportamento usuário 6 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs agilidade 6 Assine nossa newsletter Receba semanalmente nossos artigos direto na sua caixa de e-mail Seu email ____________________ (BUTTON) Enviar Seu contato foi enviado com sucesso. [Social-Networks-Facebook-icon.png] [Social-Networks-Instagram-icon.png] [Social-Networks-Linkedin-icon.png] Selo Matriz - Rio de Janeiro Avenida Oscar Niemeyer, 2000, Sala 401 Bloco 1, Santo Cristo, CEP 20.220-297, Rio de Janeiro/RJ Telefone (21) 97147-1794 Filial - São Paulo Avenida das Nações Unidas, 12901, 12º andar, sala 110, Torre Norte, Cidade Monções, São Paulo/SP – CEP 04578-910 Telefone (11) 99106-4217 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Produtos + LumisXP - Digital Experience Platform + LumisCX Manager + Intranet Now + Gestão da experiência do seu usuário + Criação de sites, webapps e landing pages + Desenvolvimento de soluções + Infraestrutura de TI aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Soluções + Desenvolvimento ágil de soluções + Gestão da experiência do cliente + Infraestrutura na Nuvem + Geração de leads + Canais de atendimento + Personalização + Canais de auto atendimento + Transformação ágil aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Suporte e aprendizado + Fórum + Suporte + Novidades do produto + Downloads + Manuais + Vídeos + Artigos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs A Lumis + A empresa + Clientes + Carreiras + Blog + Saiu na Mídia + Guia de Privacidade
