#alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate Roundtable on Sustainable Palm Oil (RSPO) » Feed Roundtable on Sustainable Palm Oil (RSPO) » Comments Feed alternate alternate alternate IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KFB6WR7 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Pesquisar membros aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Revisão de Normas 2022-2023 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Noticias & Eventos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Recursos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Fale Conosco language EN expand_more Inglês Chinês Neerlandês Francês Alemão Indonesian Italiano Japanese Malay Português Espanhol tailandês RSPO aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Por que o óleo de palma sustentável? aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Quem somos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Nosso impacto aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Participe expand_more Como um indivíduo Defenda o óleo de palma sustentável com sua loja semanal. Veja como você pode influenciar marcas e negócios. Como pequeno proprietário Descubra o que a Certificação RSPO pode fazer por você e sua família – e pela terra e vida selvagem ao redor de sua pequena propriedade. Como organização Além de apoiar seu crescimento, tornar-se membro da RSPO pode ajudar a criar um futuro sustentável para comunidades, funcionários, vida selvagem e meio ambiente. Ícone de pesquisa Pesquisa… ____________________ Procurar Pesquisa… ____________________ Procurar aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Por que o óleo de palma sustentável? aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Quem somos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Nosso impacto aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Participe expand_more Como um indivíduo Defenda o óleo de palma sustentável com sua loja semanal. Veja como você pode influenciar marcas e negócios. Como pequeno proprietário Descubra o que a Certificação RSPO pode fazer por você e sua família – e pela terra e vida selvagem ao redor de sua pequena propriedade. Como organização Além de apoiar seu crescimento, tornar-se membro da RSPO pode ajudar a criar um futuro sustentável para comunidades, funcionários, vida selvagem e meio ambiente. aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Pesquisar membros aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Revisão de Normas 2022-2023 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Noticias & Eventos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Recursos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Fale Conosco Ícone de pesquisa NOTÍCIAS Adoção dos Princípios e Critérios RSPO (P&C) 2018 na 15ª Assembleia Geral Anual cronograma 28 novembro de 2018 Compartilhe A Mesa Redonda sobre Óleo de Palma Sustentável (RSPO) realizou sua 15ª Assembleia Geral anual em Kota Kinabalu para que todos os Membros Ordinários votassem na Resolução GA15-6g para o Adoção dos Princípios e Critérios RSPO (P&C) para a Produção de Óleo de Palma Sustentável (2018). Um multi-stakeholder dedicado Força-Tarefa de Revisão de P&C (TF) foi criada em abril de 2017 para realizar a revisão do RSPO P&C 2013 e para garantir que os novos padrões estejam alinhados com a Teoria de Mudança RSPO (ToC). O TF era composto por uma representação equilibrada entre produtores, pequenos proprietários, ONGs e atores da cadeia de abastecimento. O processo de revisão atendeu e superou as melhores práticas conforme exigido pela ISEAL e foi a revisão RSPO P&C mais inclusiva e abrangente até o momento, com duas consultas públicas de 60 dias, 18 eventos presenciais em 13 países, 6 reuniões presenciais de TF , e quase 11,500 comentários de partes interessadas individuais recebidos. Este padrão recém-adotado visa fortalecer o desenvolvimento social, a proteção ambiental e a prosperidade econômica em toda a cadeia de valor sustentável do óleo de palma. Além disso, foram feitas alterações para garantir que o P&C seja mais sistemático e claro, os termos sejam mais fáceis de usar e haja interconexões abrangentes com os principais pilares da Teoria da Mudança (ToC) da RSPO: Prosperidade, Pessoas e Planeta. O novo padrão entra em vigor imediatamente, no entanto, os membros produtores da RSPO terão um período de transição de um ano a partir da data de adoção (15 de novembro de 2018) para implementar o novo padrão. Além disso, as Interpretações Nacionais (NIs) dos novos P&C 2018 também serão revisadas. A Secretaria da RSPO atualizará e revisará todas as diretrizes e documentos de sistemas relacionados para alinhá-los com os novos padrões. O Departamento de Garantia da RSPO reconhece que as organizações podem enfrentar desafios com a implementação do novo RSPO P&C 2018. Abaixo estão alguns cenários que podem auxiliar no processo de tomada de decisão sobre a aplicabilidade dos novos padrões. Cenário(s) Resposta Minha unidade de gestão certificada atual é auditada de acordo com o RSPO P&C 2013 e minha próxima auditoria de vigilância é em fevereiro de 2019. Com quais padrões minha unidade de gestão deve ser certificada? Você ainda pode ser certificado pelo RSPO P&C 2013, mas também pode optar por ser auditado pelo RSPO P&C 2018. Acabei de concluir minha Auditoria de Vigilância Anual (ASA) em dezembro de 2018, então, minha próxima auditoria será contra o novo RSPO P&C 2018? Sim! Seu próximo ASA em dezembro de 2019 será contra o RSPO P&C 2018. Sou uma nova empresa produtora desde dezembro de 2018 e desejo que minha unidade de manejo seja certificada pela RSPO. Com quais padrões devo ser auditado? A RSPO recomenda o uso do P&C 2018, mas você ainda pode usar o P&C 2013. Sou membro da RSPO desde julho de 2018 e quero que minha unidade de gestão seja certificada pela RSPO, em qual padrão devo ser auditado? A RSPO recomenda o uso do P&C 2018, mas você ainda pode usar o P&C 2013. Desejo que minha unidade de gestão seja certificada com RSPO P&C 2018, mas neste momento a Interpretação Nacional (NI) para este novo P&C ainda está sendo desenvolvida. Como posso garantir que estou seguindo as regras e regulamentos corretos do meu país anfitrião? Você deve ser certificado pelo RSPO P&C 2018 enquanto o NI estiver sendo desenvolvido. Assim que o NI estiver pronto, você poderá atualizar seu certificado em relação ao novo NI. Com o novo RSPO P&C 2018, tenho dificuldades em cumprir alguns dos requisitos com a minha capacidade atual como empresa produtora. Portanto, não poderei cumprir meu Time-Bound Plan (TBP) que deveria ser 2019. Como posso resolver isso? O TBP pode ser revisado, mas precisa ser auditado pelo CB quanto à sua adequação. Sou um CB e estou auditando o titular do certificado com o novo RSPO P&C 2018, o Sistema de Certificação RSPO para Princípios e Critérios: junho de 2017 ainda se aplica? Sim! O documento do sistema RSPO 2017 ainda é aplicável, pois este documento estabelece os requisitos para os sistemas que devem ser seguidos na implementação da certificação de acordo com os requisitos do RSPO P&C e/ou suas Interpretações Nacionais. No entanto, a Secretaria da RSPO revisará o documento do sistema de acordo, para alinhá-lo com o novo RSPO P&C 2018. Se necessário, a RSPO também desenvolverá orientações específicas relacionadas ao padrão. Para um produtor contratado, quais padrões devo usar se minha auditoria for realizada em 16 de novembro de 2019? RSPO P&C 2018. Existem 3 opções a serem consideradas para a auditoria: 1. Incluir a fábrica na certificação; 2. Certificação em grupo; ou 3. certificação individual Para pequenos produtores, quais padrões RSPO devo usar? Para Pequenos Proprietários do Esquema - P&C 2018 Para Pequenos Produtores Independentes – use o padrão ISH (em desenvolvimento) Para mais informações sobre certificação e garantia do novo RSPO P&C 2018, entre em contato [email protegido] Continue lendo Primeira Conferência Interamericana RSPO 2023 destaca o papel das Américas como líderes sustentáveis ​​em óleo de palma News 29 de Dezembro de 2022 RSPO defende colaboração para o futuro sustentável do óleo de palma na Globoil Índia News 29 de Dezembro de 2022 Unindo-se para maior garantia: destaques da ASC - segundo semestre de 2022 News 28 de Dezembro de 2022 Chamada para Manifestação de Interesse: Investigação Independente de uma Reclamação Ofertas 16 de Dezembro de 2022 19ª Assembleia Geral (GA19) dos Membros da RSPO - Relatório Resumido Anúncios 8 de Dezembro de 2022 COMUNICADO À IMPRENSA: RESPOSTA DA RSPO AO ACORDO POLÍTICO SOBRE O REGULAMENTO DE DESMATAMENTO Comunicado de imprensa 8 de Dezembro de 2022 RSPO PUBLICA GUIA DE CONSENTIMENTO GRATUITO, PRÉVIO E INFORMADO (FPIC) (2022) Anúncios 5 de Dezembro de 2022 COMUNICADO DE IMPRENSA: Certificação RSPO cresce de três países em 2008 para 21 em 2021 Comunicado de imprensa 29 novembro de 2022 RSPO lança programa de alcance comunitário na Nigéria News 25 novembro de 2022 Ver todas as notícias e eventos Obtenha Envolvido Seja você um indivíduo ou uma organização, você pode ajudar a tornar o óleo de palma sustentável a norma. Como um indivíduo Defenda o óleo de palma sustentável com suas compras semanais. Veja como você pode influenciar marcas e negócios. Mais sobre ações individuais Como pequeno proprietário Descubra como a Certificação RSPO pode apresentar práticas agrícolas sustentáveis ​​para aumentar seu rendimento e a terra e a vida selvagem ao redor de sua pequena propriedade. Mais sobre o impacto dos pequenos produtores Como organização Você pode causar impacto na redução do impacto social e ambiental negativo do cultivo convencional de dendê por meio da produção e fornecimento de óleo de palma sustentável certificado. Mais sobre a influência da organização RSPO - Óleo de Palma Sustentável Certificado Sites de membros aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs MyRSPO aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Palm Trace aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Tendências de mercado Links Rápidos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Pesquisar membros aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Noticias & Eventos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Revisão de Normas 2022-2023 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Carreiras Contato aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Fale Conosco aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Centro de mídia on-line aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Portal de reclamações Newsletter Inscreva-se para se manter atualizado com as últimas notícias da RSPO. Nome ____________________ E-mail ____________________ E-mail ____________________ Subscrever Padrões RSPO e outros documentos importantes estão disponíveis para download neste site. Cópias impressas estão disponíveis mediante solicitação. © 2023 Roundtable on Sustainable Palm Oil. Todos os direitos reservados. aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Política de Cookies aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Política de Privacidade
