#alternate alternate alternate IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T7JKWR eCycle ____________________ (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) Onde descartar? (BUTTON) Menu Fechar (BUTTON) Onde descartar? Loja Serviços Onde descartar Descarte domiciliar Energia solar Coleta seletiva Neutralização de CO₂ Tópicos Compostagem Reciclagem Erradicação da Pobreza Energia Alimentação Ciência e Tecnologia Dia a dia Meio ambiente eBa! Atitude No Mundo Pegue Leve Eco-design Água e Saneamento Moda Cidadania Como reciclar Construção Eletrodomésticos Eletrônicos Lâmpadas Produtos Químicos Materiais Orgânicos Metal Móveis Óleos Papel e Papelão Pilhas e Baterias Plástico Veículos Vestuário Vidro Diversos eCycle Sobre Loja Anuncie Newsletter Contato Políticas Termos de Uso LGPD Trabalhe conosco [ ] Modo claro Modo escuro Siga-nos nas rede sociais (BUTTON) Fechar Apoio: Roche Saiba onde descartar seus resíduos O que precisa descartar? Verifique o campo Onde você deseja descartar? ____________________ Inserir um CEP válido Não sabe seu CEP? Seu e-mail ____________________ Inserir um e-mail válido [ ] Concorda em receber comunicações e ofertas? Verifique o campo (BUTTON) Enviando...Buscar onde descartar (BUTTON) × Obrigado por entrar em contato com a gente. Em breve retornamos! (BUTTON) OK (BUTTON) × Erro no envio do formulário! (BUTTON) OK Minhoca Compostagem Reciclagem Pessoas Erradicação da Pobreza Sol Energia Alimentação Ciência e Tecnologia Dia a dia Meio ambiente eBa! Atitude No Mundo Pegue Leve Eco-design Água e Saneamento Moda Cidadania Resíduos Início Comportamento Adoção de gatos: por que... Comportamento Adoção de gatos: por que e como adotar Isabela 5 min de leitura Adoção de gatos Imagem de Darwin Vegher no Unsplash (BUTTON) (BUTTON) +A (BUTTON) -A Compartilhe Descubra oito razões para adotar e conheça instituições confiáveis para adoção de gatos Se preferir, vá direto ao ponto Esconder 1. Oito razões para optar pela adoção de gatos 1.1. 1. Sua saúde vai melhorar 1.2. 2. Você está salvando uma vida 1.3. 3. Você encontrará um animal de estimação perfeito 1.4. 4. Você vai economizar dinheiro 1.5. 5. Você permite que outros gatos sejam ajudados 1.6. 6. Você não terá que se preocupar muito com a manutenção da pelagem 1.7. 7. Você vai ganhar um novo membro da família sem ter tanto trabalho 1.8. 8. Gatos não são carentes 2. Adoção de gatos: onde e como fazer 2.1. Acesse os sites de abrigos, grupos de resgates e instituições para adoção de gatos: 2.2. Confira também uma lista de aplicativos (para Android) de adoção de gatos: Se você procura um companheiro independente, carinhoso e de fácil adaptação, talvez a melhor escolha seja a adoção de gatos. Os benefícios da adoção são inúmeros: além de ajudar a salvar vidas, a companhia dos gatos pode reduzir os sintomas de uma série de doenças. Pesquisas comprovam que ter um gato de estimação pode reduzir hipertensão, obesidade e até mesmo os sintomas da ansiedade e da depressão. Isso porque se relacionar com um animal de estimação estimula o cérebro a produzir endorfina e serotonina, substâncias responsáveis pela sensação de bem-estar. Ao optar pela adoção de gatos, você também contribui para diminuir um problema sério no Brasil: o abandono animal. A OMS (Organização Mundial da Saúde) estima que existam dez milhões de gatos vivendo nas ruas do país. Mais de 170 mil estão sob o cuidado de organizações não governamentais, segundo levantamento do Instituto Pet Brasil. Uma das razões para esse alto índice é a facilidade com que tutores se desfazem de seus animais de estimação quando eles adoecem, apresentam algum comportamento indesejado ou, simplesmente, quando os responsáveis não têm com quem deixá-los numa viagem de férias, por exemplo. cachorro Crie seu animal de forma sustentável Por isso, antes de decidir pela adoção, tenha em mente que você será responsável por uma vida (posse responsável). Um gato precisa de alimentação adequada e cuidados com higiene, saúde e bem-estar. Além disso, você deverá levar em consideração o fator idade, porque um gato filhote demanda mais atenção do que um adulto. Garanta também que você disponha de um espaço que satisfaça as necessidades do seu pet, onde ele possa brincar à vontade. Os brinquedos e arranhadores também são uma parte importante da rotina dos gatos. Eles variam dos mais simples aos mais elaborados e podem ser feitos com diversos tipos de material. Oito razões para optar pela adoção de gatos 1. Sua saúde vai melhorar Os gatos fornecem muitos benefícios à saúde para os humanos. Eles podem ajudar a aliviar a depressão e a solidão e diminuir o risco de ataques cardíacos e derrames. É comprovado que acariciar um gato que ronrona também pode reduzir a pressão arterial de um ser humano. 2. Você está salvando uma vida Os gatos em abrigos de animais e programas de resgate estão lá porque algo em suas vidas deu errado e eles precisam de um novo lar. Ao adotar um gato, você pode dar a ele uma suspensão da eutanásia se o abrigo ou programa de resgate ficar superlotado. 3. Você encontrará um animal de estimação perfeito Uma das grandes razões para adotar um gato é que você terá uma boa seleção de gatos para escolher ao adotar de um abrigo ou grupo de resgate. Os funcionários do abrigo serão capazes de dar conselhos valiosos sobre a personalidade e peculiaridades de cada gato para adoção. 4. Você vai economizar dinheiro A maioria dos gatos adotados de um abrigo ou programa de resgate já vem castrados, com check-up de saúde realizado e vacinação em dia. Por isso, a adoção de gatos minimiza despesas que você teria ao optar pela compra de um animalzinho. Mas lembre-se de que, ainda assim, é importante levar o seu gato ao veterinário após a adoção, para prevenir problemas futuros. 5. Você permite que outros gatos sejam ajudados Ao adotar um gato de um abrigo ou grupo de resgate, você abre um espaço para outro gato necessitado ser acolhido. 6. Você não terá que se preocupar muito com a manutenção da pelagem Os gatos tendem a ser higiênicos por conta própria, o que significa que você não terá que fazer muito nesse departamento. Gatos de pelo comprido requerem cuidados maiores com a pelagem, mas um gatinho de pelo curto é bastante autossuficiente nessa categoria. 7. Você vai ganhar um novo membro da família sem ter tanto trabalho Um gato exige menos trabalho do que um cachorro. Embora alguns donos levem seus gatos para passear, a maioria dos felinos fica feliz em dormir de 16 a 20 horas por dia e não dá a mínima se demorar meses para sair de casa. 8. Gatos não são carentes Os gatos adultos apreciam sua privacidade e independência, então você pode deixá-los em casa durante o dia sem se sentir culpado. Por outro lado, os filhotes precisam de muita interação humana e atenção. Na verdade, os especialistas em gatos recomendam que os filhotes recebam pelo menos duas horas de atenção humana por dia para garantir que sejam devidamente socializados. Adoção de gatos Imagem de Daria Shatova no Unsplash Adoção de gatos: onde e como fazer A internet facilita – e muito – a vida de quem procura a adoção de gatos. Em alguns sites, você pode buscar seu gato filtrando por fatores como tamanho, sexo, idade, região, cidade e até algumas de suas características. Muitas dessas organizações também promovem frequentemente feiras de adoção; por isso, é importante ficar de olho nos sites e nas redes sociais para descobrir quando e onde elas acontecem. Acesse os sites de abrigos, grupos de resgates e instituições para adoção de gatos: aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Adota Cão aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Olhar Animal aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Animais para Adoção – Adotacão aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Aqui Tem Cão aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Gatinhos de toda parte aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Bicho Legal aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Procure 1 Amigo aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Instituto Luisa Mell aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Adote um gatinho aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs S.O.S. Gatinhos Confira também uma lista de aplicativos (para Android) de adoção de gatos: aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs MeAudote aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Adota Pet GO aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Pets Carentes Outra opção é buscar organizações não governamentais de adoção no seu estado ou cidade. Procure ONGs de adoção de animais próximas de você e entre em contato! Fontes aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Broadview University aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs FoundAnimals.Org aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Petcurean.com Compartilhe Avatar do autor Isabela Escrito por: Isabela Redatora e revisora de textos, formada em Letras pela Universidade de São Paulo. Vegetariana, ecochata na medida, pisciana e louca dos signos. Apaixonada por literatura russa, filmes de terror dos anos 80, política & sociedade. Psicanalista em formação. Meu melhor amigo é um cachorro chamado Tico. Veja também Adoção de cachorro: como e por que fazer Adoção de animais: dicas e instituições confiáveis Alimentos proibidos para cães e gatos Substâncias e alimentos proibidos para cães e gatos Brinquedo para gato O que você precisa saber sobre brinquedos para gato arranhador-para-gatos-de-papelao Faça você mesmo: arranhador de papelão para gatos cachorro estressado Cachorro estressado: sinais, causas e como tratar cachorro Cachorro pode ser vegetariano? Compostar as fezes do cachorro Como compostar as fezes do cachorro (BUTTON) Fechar Apoio: Roche Saiba onde descartar seus resíduos O que precisa descartar? Verifique o campo Onde você deseja descartar? ____________________ Inserir um CEP válido Não sabe seu CEP? Seu e-mail ____________________ Inserir um e-mail válido [ ] Concorda em receber comunicações e ofertas? Verifique o campo (BUTTON) Enviando...Buscar onde descartar (BUTTON) × Obrigado por entrar em contato com a gente. Em breve retornamos! (BUTTON) OK (BUTTON) × Erro no envio do formulário! (BUTTON) OK Energia Solar Quer diminuir o valor da sua conta de luz? Solicite um orçamento para a instalação de energia solar e deixe de pagar contas de luz caríssimas. É sem compromisso 😉 Solicitar um orçamento Painel Solar Coleta domiciliar Descarte seus resíduos sem sair de casa Solicite um orçamento e enviaremos as informações sobre preço e formas de pagamento para coleta, descaracterização e destinação ecológica Solicitar um orçamento Objetos de descarte Coleta seletiva Seu condomínio ainda não tem coleta seletiva? A coleta seletiva em condomínios se torna, a cada dia que passa, mais necessária, principalmente nas grandes cidades onde as estimativas mostram que a quantidade de resíduos deve aumentar. Solicitar um orçamento CO₂ neutro Neutralização de carbono do seu evento Peça um orçamento de neutralização de carbono. Veja como é fácil adotar uma ação de compensação ambiental no seu evento. Solicitar um orçamento Plateia em um evento Vídeos em Destaque Fast fashion Fast fashion: o que é, impactos e alternativas Poluição: o que é e quais seus tipos 12 dicas de reutilização e reciclagem com caixa de leite Agroecologia: o que é e características Veja mais vídeos O que rola? curso-educacao-ambiental-residuos-solidos Educação ambiental e resíduos sólidos matemática Matemática: o que é, conceito e para que serve emissoes-gases-efeito-estufa Como usar o SEEG Municípios, Sistema de Estimativas de Emissões e Remoções de Gases de Efeito Estufa mestrado Inscrições abertas para o mestrado em Agricultura Orgânica do PPGAO Veja o que mais está rolando Folha Assine nossa newsletter E-mail ____________________ Inserir um e-mail válido Nome ____________________ Verifique o campo Estado [— Selecione —__..] Verifique o campo Cidade [— Selecione — —] Verifique o campo [ ] Concordo em receber comunicações e ofertas Verifique o campo (BUTTON) Enviando...Cadastrar (BUTTON) × Obrigado por assinar nossa newsletter! (BUTTON) OK (BUTTON) × Erro no envio do formulário! (BUTTON) OK Siga-nos nas rede sociais __________________________________________________________________ Mais artigos da Categoria Impacto ambiental Entenda o que é impacto ambiental como afastar pombos Como afastar pombos sem crueldade? videogame Videogame: impactos negativos e positivos sonhos Sonhos: como funcionam e qual sua importância sala-de-estar Uma dica para cada dia da semana: tenha um lar saudável Tempo de tela e adolescentes: quando limitar? Cão e pessoa Cães e pessoas, mais do que amizade liberdade alimentar Liberdade alimentar: prática propõe relação saudável com a comida Número de fumantes passivos no trabalho cai 34% em cinco anos Pesquisadores encontram substâncias cancerígenas na urina de bebês que moram com fumantes paixão Paixão: o que é e a sua relação com o amor humano coletor-menstrual Mooncup, o absorvente sustentável e higiênico Acessar todos os artigos da categoria Mais matérias que você pode curtir MPF quer suspender leilão de blocos marítimos próximos a Abrolhos Agências da ONU apresentam plano para reduzir danos causados por agrotóxicos perigosos Home office e meio ambiente: qual a relação? Cores da coleta seletiva: seus significados [Vídeo] Baterista da Legião Urbana lança cachaça artesanal orgânica Rastreabilidade, mais vital do que nunca Quais são os benefícios do bilinguismo? sindrome-metabolica Síndrome metabólica: a doença de ficar sentado embalagens-biodegradáveis Embalagens biodegradáveis são feitas a partir da reprodução de fungos negativo O que fazer com negativos? Projeto Onçafari combina turismo e proteção de onças no Brasil Mamadeiras podem ser fonte de ingestão de microplástico em bebês, diz estudo Top 10 do mês Mulher recebendo massagem tântrica Massagem tântrica: o que é, benefícios e como fazer Chá de amora Chá de amora: para que serve e benefícios cafe-com-limao Benefícios do café com limão: mito ou verdade? Garganta inflamada 18 dicas de remédio para garganta inflamada Remédio para micose de unha Remédio para micose de unha caseiro: 14 opções Limão: remédio caseiro para tosse Remédio caseiro para tosse: sete receitas fáceis Como fazer a menstruação descer Como fazer a menstruação descer? Gases Gases: sintomas e como eliminar o problema como usar babosa no cabelo Como usar babosa no cabelo com cinco receitas Chá de alecrim Chá de alecrim: para que serve e benefícios Empresa Empresa B Empresa B Parceiros MSN MSN Prêmios Prêmio Eco Brasil Prêmio Eco Brasil 3º Prêmio Chico Mendes 3º Prêmio Chico Mendes 4º Prêmio Chico Mendes 4º Prêmio Chico Mendes Prêmio Influenciadores Digitais 2016 Prêmio Influenciadores Digitais 2016 Prêmio Influenciadores Digitais 2017 Prêmio Influenciadores Digitais 2017 Folha Assine nossa newsletter E-mail ____________________ Inserir um e-mail válido Nome ____________________ Verifique o campo Estado [— Selecione —__..] Verifique o campo Cidade [— Selecione — —] Verifique o campo [ ] Concordo em receber comunicações e ofertas Verifique o campo (BUTTON) Enviando...Cadastrar (BUTTON) × Obrigado por assinar nossa newsletter! (BUTTON) OK (BUTTON) × Erro no envio do formulário! (BUTTON) OK Início Comportamento Adoção de gatos: por que... eCycle • Sua pegada mais leve Serviços Onde descartar Descarte domiciliar Energia solar Coleta seletiva Neutralização de CO₂ Tópicos Compostagem Reciclagem Erradicação da Pobreza Energia Alimentação Ciência e Tecnologia Dia a dia Meio ambiente eBa! Atitude No Mundo Pegue Leve Eco-design Água e Saneamento Moda Cidadania Como reciclar Construção Eletrodomésticos Eletrônicos Lâmpadas Produtos Químicos Materiais Orgânicos Metal Móveis Óleos Papel e Papelão Pilhas e Baterias Plástico Veículos Vestuário Vidro Diversos eCycle Sobre Loja Anuncie Newsletter Contato Políticas Termos de Uso LGPD Trabalhe conosco Siga-nos nas rede sociais Website CO2 neutro CO2 Neutral eccaplan CO2 Neutral Website [ ] Modo claro Modo escuro Copyright 2010/2022 – Todos os direitos reservados. Desenvolvido pela Studio Visual Utilizamos cookies para oferecer uma melhor experiência de navegação. Ao navegar pelo site você concorda com o uso dos mesmos. Saiba mais
