#alternate BBC News, BrasilVá para o conteúdo (BUTTON) Seções aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Notícias aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Brasil aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Internacional aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Economia aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Saúde aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Ciência aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Tecnologia aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Vídeos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Copa do Mundo aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Notícias aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Brasil aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Internacional aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Economia aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Saúde aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Ciência aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Tecnologia aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Vídeos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Copa do Mundo As mães que entregam seus bebês em caixas para adoção nos EUA aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Linda Pressly aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Da BBC News no Arizona (EUA) 4 dezembro 2022 Michelle e sua filha nos Estados Unidos Legenda da foto, Michelle e sua filha: mãe acabou conseguindo recuperar a filha O fim do direito constitucional ao aborto desempenhou um papel significativo no resultado das eleições de meio de mandato nos Estados Unidos, fazendo com que o Partido Democrata tivesse uma votação positiva. Os democratas são críticos à decisão da Suprema Corte americana de junho deste ano de revogar o direito à interrupção voluntária da gravidez. Um argumento usado pelo tribunal foi de que existe uma alternativa para as mulheres que não desejam ter filhos: as leis de adoção. Nesse contexto, uma das opções para as mulheres que não desejam ter filhos são as chamadas "caixas de adoção". Elas existem em todos os Estados americanos, permitindo que pais e mães abandonem seus bebês anonimamente em locais designados logo após o parto, sem ter que prestar contas à Justiça. Conheça, a seguir, algumas das histórias em torno da política de "refúgio seguro", como ficou conhecida. A mãe Era uma noite escura e úmida de inverno em uma das enormes planícies do estado do Arizona. Dirigindo por uma estrada isolada, Michelle parou repentinamente. "Estava com muita dor, não consegui voltar para o hospital", lembra ela. Perto de um riacho, a 32 quilômetros da cidade, Michelle deu à luz em seu carro. Caixa de bebê Crédito, Getty Images Legenda da foto, Caixas para a adoção são utilizadas em todos os Estados americanos Pule Podcast e continue lendo Podcast Logo: Brasil Partido Brasil Partido João Fellet tenta entender como brasileiros chegaram ao grau atual de divisão. Episódios Fim do Podcast "Foi assustador. Lembro-me de estar rezando. Estava chamando por minha mãe... Queria minha mãe." Enquanto Michelle fazia o próprio parto, sua filha mais velha dormia no banco de trás. Na penumbra, com o celular desligado, Michelle ficou sentada por 15 minutos, com o recém-nascido enrolado em um cobertor em seu colo. Ela olhou para a criança, observando seu rosto. Então, ela ligou o veículo e dirigiu rápido. Michelle não havia contado a ninguém que estava grávida. Ela estava muito assustada. O pai do bebê era um homem imprevisível. Separada e sem ajuda, se sentiu encurralada. Ela parou no hospital mais próximo, e sabia sobre a lei de adoção segura do Arizona — que ela poderia "entregar" anonimamente seu filho sem temer um processo, desde que o bebê estivesse ileso. Michelle correu para a recepção, com o bebê nos braços. "Pedi para falar com algum funcionário. Eles vieram falar comigo e eu disse: 'Acho que abrir mão dela vai ser a melhor opção'. Eu só queria que ela estivesse segura." Michelle entregou o bebê para as enfermeiras. Ela sabia que a criança agora seria adotada. O bebê foi levado à enfermaria imediatamente. line O que são caixas de bebê? - Michelle entregou seu bebê para profissionais de saúde, mas eles também podem ser deixados em uma caixa especial em um hospital ou no Corpo de Bombeiros; - Na Europa medieval e também no Brasil, "rodas" de adoção ao lado de hospitais e igrejas serviam ao mesmo propósito; - As caixas para bebês ainda existem em outros lugares, mas os EUA são a única nação a ter uma lei abrangente para bebês abandonados; - Leis de refúgio seguro foram introduzidas nos EUA com o objetivo de "impedir o infanticídio"; - O Texas foi o primeiro a aprovar essas leis em 1999, então todos os outros Estados o seguiram; - O risco de homicídio de crianças é maior no dia do nascimento. Um relatório recente dos Centros de Controle de Doenças dos EUA apontou que o número de bebês mortos no dia do nascimento caiu quase 67% depois que as leis foram introduzidas. Mas um nexo causal é difícil de ser estabelecido, pois outros fatores também podem explicar o resultado. line A enfermeira Foi a morte de um recém-nascido que impulsionou Heather Burner a se tornar uma defensora das caixas de adoção. Mais de uma década atrás, ela trabalhava como enfermeira pediátrica no pronto-socorro de um hospital da cidade de Phoenix, no Arizona. "Uma jovem de 15 anos deu entrada no hospital se queixando de dor abdominal. Depois que seus sinais vitais foram verificados, ela foi ao banheiro. Ela deu à luz ao bebê sozinha e o colocou na lata de lixo. Cerca de 20 minutos depois, uma funcionária o encontrou. Tentamos salvá-lo, mas não tivemos sucesso." Heather Burner Legenda da foto, Enfermeira Heather Burner trabalha com adoção de crianças nos EUA Apesar das evidências, a adolescente negou que o bebê fosse dela. Suspeita-se que ela foi vítima de abuso sexual por um membro da família. "Foi muito traumático", diz Heather. Diretora do programa Arizona Safe Haven e diretora executiva da National Safe Haven Alliance (NSHA), Heather calcula que 4.687 bebês foram "entregues" ao serviço no país desde 1999. A NSHA mantém uma linha de telefone de ajuda e recebe de 60 a 100 ligações por mês. Em junho, enquanto a Suprema Corte decidia sobre o direito ao aborto nos EUA, houve um aumento de 300% nas ligações. Grupos antiaborto há muito argumentam que as leis de adoção eliminam a necessidade da permissão para o aborto, uma visão repetida durante as audiências na corte. Para quem liga para o NSHA, o conselho sobre como deixar um bebê em um local seguro é o último recurso. "Perguntamos o que o impede a família de cuidar da criança?" diz Heather. "Na maioria das vezes, o bebê não é o problema, e sim a situação da família. Eles são sem-teto? Eles precisam de cuidados? Eu já paguei uma conta de luz para uma mulher, e isso fez com que ela sentisse que poderia lidar com o filho." Algumas mulheres ligam, mas acabam ficando com o bebê. Outras optam por uma adoção regular, e escolhem a família que ficará com seus filhos. Mas algumas vão "entregar" seus bebês em um serviço de abrigo seguro. O bebê A oeste de Phoenix, Porter Olson vive com sua família adotiva. Porter é um garoto de 11 anos, enérgico e que gosta de acampar, cozinhar e de jardinagem. Em 2011, os Olsons foram contatados pela agência de adoção na qual estavam inscritos. "Recebi a ligação e eles disseram que tínhamos um bebê", lembra Michael Olson. Ele mandou uma mensagem de texto com três palavras para sua esposa Nicole — "Melhor dia de todos". Porter Olsen Legenda da foto, Porter Olsen foi adotado quando era bebê Nicole estava dando aula. "Liguei para minha diretora e disse: 'Preciso saber sobre a licença-maternidade.' E ela disse: 'Por quê? Você está grávida?' E eu disse: 'Não, mas vou ter um bebê hoje.'" A mãe biológica de Porter o deixou em uma caixa para bebês em um hospital. No Arizona, uma família adotiva geralmente é encontrada no mesmo dia. E, como aconteceu com os Olsons, eles talvez não saibam nada sobre o novo filho. "Nunca me importei com isso, apenas pensei que cresceríamos juntos e resolveríamos essa parte", diz Nicole. Mesmo assim, o casal achou que poderia ser útil para o próprio Porter ter mais informações sobre os pais biológicos. "Então, um dia, minha mãe iria fazer um teste de DNA para saber minha origem. Ela disse que iria comemorar qualquer resultado", diz Porter, retomando a história. "E nós fizemos o teste, e o médico disse: 'Parabéns! Vocês podem comemorar tudo!' Tenho ascendência europeia, indígena americana, africana subsaariana e do leste asiático." Não há nenhum mecanismo legal para Porter descobrir mais informações sobre seus pais biológicos. É por isso que alguns ativistas desaprovam as leis de adoção segura. Algumas acadêmicas feministas também criticaram a legislação por falhas em lidar com as injustiças socioeconômicas, que acabam por causar o abandono. E o que acontece se uma mulher tiver dúvidas sobre desistir de seu bebê para sempre? "Alguns Estados têm um período dentro do qual a mãe pode tentar recuperar a criança", diz Kate Loudenslagel, vice-procuradora do condado de Maricopa. Porter Olsen, 11, com seus pais Michael e Nicole Legenda da foto, Porter Olsen, 11, com seus pais Michael e Nicole "Mas aqui no Arizona, não temos opção para as mães que mudam de ideia. O abandono da criança é considerado uma renúncia. Se um homem acredita que é pai de uma criança, ele tem 30 dias para notificar os novos pais e reivindicar a paternidade." O que aconteceu com Michelle? "Não conseguia tirar o rosto dela da minha cabeça", diz Michelle sobre o bebê que entregou às enfermeiras naquela noite de inverno. Três dias após o parto, Michelle ligou para a NSHA. Heather Burner começou a defender e a ajudar a jovem. "Ela teve muita sorte com a família adotiva", diz a diretora-executiva da NSHA. Trinta e três dias depois de abandonar a filha, Michelle recuperou a criança. Ela diz que ver a filha novamente foi a melhor sensação do mundo. O casal que cuidava do bebê havia concordado em devolvê-la. Se eles tivessem recusado, teria que entrar na Justiça. A jovem parecia contente em conversar com a BBC, talvez porque sua história acabou bem. Mas e as milhares de mulheres que desistiram de recém-nascidos e nunca mais os viram? Talvez esta fosse a melhor — ou única — opção para elas. Não sabemos essa resposta, porque são poucas as que compartilham publicamente suas histórias. - Este texto foi publicado em https://www.bbc.com/portuguese/internacional-63763960 Tópicos relacionados aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Saúde aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Aborto aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Mulheres aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Estados Unidos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Saúde da Mulher aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Crianças Principais notícias aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Por que há desconfiança do mercado financeiro em relação a Lula? Há 9 horas aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs A trágica morte de Ken Block, piloto famoso por acrobacias 'impossíveis' no YouTube Há 4 horas aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Funeral de Pelé: como funciona o sepultamento em cemitério vertical Há 1 hora Leia mais aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Homem negro e mulher branca sorriem em frente à parede de escalada 5 dicas para cumprir suas resoluções de Ano Novo 1 janeiro 2023 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Relojes O que é o 'segundo bissexto' e por que ele será eliminado a partir de 2035 31 dezembro 2022 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Lula segura caneta Lula assina posse com caneta que ganhou durante campanha à Presidência em 1989 1 janeiro 2023 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Funcionários fazem a manutenção do Rolls-Royce da Presidência da República A história do Rolls-Royce que transportou Lula e é usado por presidentes desde a década de 1950 1 janeiro 2023 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Mulher com ressaca Por que algumas pessoas sofrem mais com ressaca do que outras 1 janeiro 2023 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Carina Nebula Imagens fantásticas do supertelescópio James Webb mostram o Universo como nunca antes visto 26 dezembro 2022 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Una doctora examina resonancias de un cerebro 5 avanços científicos esperados em 2023 26 dezembro 2022 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Young woman hugs a cushion and looks anxious Os desafios de pessoas com transtorno de personalidade limítrofe para namorar: ‘Fico logo obcecada’ 28 dezembro 2022 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Prince Harry ‘Quero meu pai e meu irmão de volta’: o apelo do príncipe Harry em meio a tensão familiar 2 janeiro 2023 Mais lidas 1. 1 A trágica morte de Ken Block, piloto famoso por acrobacias 'impossíveis' no YouTube 2. 2 Funeral de Pelé: como funciona o sepultamento em cemitério vertical 3. 3 Por que há desconfiança do mercado financeiro em relação a Lula? 4. 4 A história de amor entre monge e freira que acabou em casamento 5. 5 'Entrei na menopausa antes da minha mãe' 6. 6 Quem foi Jean-Michel Basquiat, o gênio que se tornou o artista negro mais valorizado do mundo 7. 7 'Anistia' a Bolsonaro tem poucas chances reais, dizem especialistas 8. 8 Morre Bento 16: o escândalo de abuso sexual com o qual o papa emérito teve que lidar na América Latina 9. 9 Quanto Bolsonaro vai ganhar agora que deixou Presidência? 10. 10 O que é o 'segundo bissexto' e por que ele será eliminado a partir de 2035 BBC News, Brasil aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Por que você pode confiar na BBC aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Termos de Uso aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Sobre a BBC aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Política de privacidade aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Cookies aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Contate a BBC aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs AdChoices / Do Not Sell My Info © 2023 BBC. A BBC não se responsabiliza pelo conteúdo de sites externos. Leia sobre nossa política em relação a links externos.
