   #Fundacja KOT » Kanał z wpisami Fundacja KOT » Kanał z komentarzami
   Fundacja KOT » Koty do adopcji Kanał z komentarzami alternate alternate
   alternate

--
          + Kotorysunki 2023
          + Kotorysunki 2023 – formularz zamówień
     * Koty do adopcji
          + Adopcja kota – zasady
          + Koty do adopcji
          + Koty z FeLV+
          + Pacjenci Kociego Szpitalika
--
          + 1% – pliki do pobrania
     * Jak możesz pomóc?
          + Adopcja wirtualna
          + Wybierz formę pomocy :)
          + Zaproś koty na obiad!
--
          + Przyjaciele Fundacji

Koty do adopcji

   Wszystkie koty pod opieką Fundacji czekają na kochających,
   odpowiedzialnych ludzi. Każdy z nich marzy o własnym domu.
   Możesz zaadoptować któregoś ze zdrowych kotów, ale zajrzyj też do
   kociego szpitalika – jego mieszkańcy również czekają na adopcje.

   Jeśli nie możesz przygarnąć kota do swojego domu, a chcesz pomóc,
   zapraszamy i zachęcamy do wirtualnej adopcji – szczegóły znajdziesz
   tutaj.

--
   przeciwstawiła. Kocia rodzina trafiła pod naszą opiekę.
   Maluchy pod koniec września zamieszkały w swoim domu stałym, zostały
   adoptowane w dwupaku. Ich mama wciąż czeka na adopcję.

   Furora jest przekochanym kotem, lgnie do ludzi na głaski. Jest przy tym
--
   Daisy i Della

   Siostry polecają się do adopcji, najlepiej w dwupaku.
   Daisy i Dela to kocięta, które urodziły się na działkach. Koci katar
   zmasakrował ich oczy, ale koteczki widzą i świetnie poruszają się po
--
   Pola

   Pola straciła dom, niestety wróciła z adopcji.
   Prosimy, niech ktoś przygarnie kotkę! Pola ma piękne umaszczenie, 9-10
   lat żyła na działkach. Nie jest już najmłodszym kotem, ale wierzymy, że
--
   poznać resztę naszych podopiecznych.

19 komentarzy do “Koty do adopcji”

    1.
   tomasz Kurek w dniu 26 października 2018
       Witam szukam kota do adopcji wiek 1-2 lata z dluga milutka sierscia
       Odpowiedz
          +
        Domi w dniu 29 października 2018
            Naszych podopiecznych do adopcji można podejrzeć na stronie:
            https://fundacjakot.pl/koty-do-adopcji/ oraz
            https://www.facebook.com/FundacjaKot warto też zaglądać na:
            https://www.facebook.com/kotoglas. /Dominika
--
    7.
   Małgorzata w dniu 20 czerwca 2021
       Witam Szukam do adopcji kotka z Fiv+.W domu jest już z nami 7 letni
       Franio ( Fiv+) oraz 3 psiaki,adopciaki oczywiście
       pro-kocie☺️.Ponieważ Franek jest kocurkiem spokojnym szukamy
--
            Masza została adoptowana, Łyska cały czas czeka. Jest ujemna.
            Jeśli jest Pan zainteresowany proszę zapoznać się z zasadami
            adopcji i napisać maila na kontakt@fundacjakot.pl
    9.
   Ulik17 w dniu 23 listopada 2021
--
            Bardzo mi przykro. W tym wypadku najlepiej byłoby porozmawiać
            o temperamencie Meli i pod jego kątem dobrać jej towarzysza.
            Jeśli jest Pani zainteresowana adopcją najlepiej napisać maila
            kontakt@fundacjakot.pl
   10.
--
     * Zwierzak w domu (event)
     * Triathlon dla kotów
     * Adopcje 2014

Newsletter
--
Tagi

   1 procent adopcje codzienność covid-19 epidemia koronawirusa eventy
   kocie przemiany koci szpitalik koronawirus koronawirus
   kujawsko-pomorskie koronawirus toruń kot koty a epidemia koty
--
kontakt

   Jeśli marzysz o adopcji kota, chcesz nam pomóc albo po prostu o coś
   zapytać - napisz lub zadzwoń. Działamy w Toruniu.
   698 175 160
