    2. Psychologia
    3. Relacje
    4. Adopcja dziecka: zasady adopcji w Polsce. 10 krokĂłw do adopcji
       dziecka

Adopcja dziecka: zasady adopcji w Polsce. 10 krokĂłw do adopcji dziecka

   2021-05-25 14:09

   Adopcja dziecka jest najlepszym rozwiÄ…zaniem, kiedy biologiczni rodzice
   nie chcÄ… albo nie potrafiÄ… sprostaÄ‡ obowiÄ…zkom. W Polsce adopcja
   moĹĽliwa jest przez przysposobienie konwencjonalne lub bezpoĹ›rednie
   (adopcja ze wskazaniem). Dowiedz siÄ™, jak wyglÄ…da procedura adopcji
   dziecka i jakie warunki muszÄ… speĹ‚niÄ‡ przyszli rodzice adopcyjni.
   10 krokĂłw do adopcji dziecka
   Autor: thinkstockphotos.com KochajÄ…ca rodzina stwarza dziecku
   najkorzystniejsze warunki do jego rozwoju. JeĹ›li jednak biologiczni
   rodzice nie chcÄ… albo nie potrafiÄ… sprostaÄ‡ obowiÄ…zkom, wtedy
   najlepszym rozwiÄ…zaniem jest adopcja.

   Spis treĹ›ci
    1. Zasady adopcji dziecka
    2. Ile czasu czeka siÄ™ na adopcjÄ™ dziecka?
    3. Kto moĹĽe zostaÄ‡ rodzicem adopcyjnym?
    4. 10 krokĂłw do adopcji
    5. RĂłĹĽnice miÄ™dzy adopcjÄ… konwencjonalnÄ… a adopcjÄ… ze wskazaniem
    6. Kiedy powiedzieÄ‡ dziecku, ĹĽe byĹ‚o adoptowane?

   Adopcja dziecka to decyzja, ktĂłrÄ… rocznie podejmujÄ… rodzice 3,6 tys.
   dzieci. To niewiele, jeĹ›li weĹşmie siÄ™ pod uwagÄ™, ĹĽe w domach dziecka
   czeka na rodzicĂłw 20 tys. dzieci. Jednak wiÄ™kszoĹ›Ä‡ z nich ze wzglÄ™du na
   nieuregulowanÄ… sytuacjÄ™ prawnÄ… nie moĹĽe byÄ‡ przysposobiona. Pary
   zainteresowane adopcjÄ… dziecka najczÄ™Ĺ›ciej starajÄ… siÄ™ o noworodki lub
   niemowlÄ™ta, aby jak najdĹ‚uĹĽej cieszyÄ‡ siÄ™ ich dzieciĹ„stwem, a takĹĽe w
   obawie przed zĹ‚ymi doĹ›wiadczeniami dziecka. Dla tych, ktĂłre w naszym
   kraju nie znalazĹ‚y rodzicĂłw, szansÄ… na normalne ĹĽycie jest adopcja
   zagraniczna. Zwykle trafiajÄ… do niej dzieci powyĹĽej 7. roku ĹĽycia,
   chore, opĂłĹşnione w rozwoju, obciÄ…ĹĽone genetycznie, np. chorobÄ
   psychicznÄ… oraz liczne rodzeĹ„stwa (rodzeĹ„stwa siÄ™ nie rozdziela).

   IstniejÄ… dwie drogi adopcji dziecka: czÄ™stsze, popierane przez
   psychologĂłw i pedagogĂłw, przysposobienie konwencjonalne, czyli przez
   oĹ›rodek adopcyjno-opiekuĹ„czy, oraz budzÄ…ce kontrowersje przysposobienie
   bezpoĹ›rednie, gdy matka sama decyduje, komu oddaÄ‡ dziecko (adopcja ze
   wskazaniem). WiÄ™kszoĹ›Ä‡ specjalistĂłw twierdzi, ĹĽe adopcja ze wskazaniem
   niesie ze sobÄ… wiele niebezpieczeĹ„stw, wiÄ™c sÄ… jej przeciwni. Rodzi
   podejrzenie, ĹĽe w grÄ™ wchodzÄ… pieniÄ…dze, czyli po prostu handel
   dzieÄ‡mi. Bo rodzice biologiczni kontaktujÄ… siÄ™ z adopcyjnymi, spotykajÄ
   siÄ™ w sÄ…dzie, znajÄ… ich dane osobowe, podczas gdy w zwykĹ‚ej adopcji
   rodzice przysposabiajÄ…cy pozostajÄ… anonimowi dla rodzicĂłw naturalnych.
   Adopcja - jak przebiega proces adopcji?

   Rozwijamy nasz serwis dziÄ™ki wyĹ›wietlaniu reklam.
--
   WyĹ‚Ä…cz AdBlock i odĹ›wieĹĽ stronÄ™.

Zasady adopcji dziecka

   1. AdoptowaÄ‡ moĹĽna tylko dziecko opuszczone, czyli takie, ktĂłrego
--
   4. Nie moĹĽna adoptowaÄ‡ dzieci porzuconych (dotyczy to teĹĽ dzieci
   znajdowanych w tzw. oknach ĹĽycia), dopĂłki nie zostanie ustalone, kim sÄ
   i gdzie przebywajÄ… ich biologiczni rodzice. Dlatego droga do adopcji
   tych dzieci jest szczegĂłlnie dĹ‚uga. Sprawy o pozbawienie wĹ‚adzy
   rodzicielskiej potrafiÄ… ciÄ…gnÄ…Ä‡ siÄ™ latami, gdy rodzice zaniedbujÄ…cy
--
   ostatecznym. JeĹ›li istnieje szansa na poprawÄ™ sytuacji rodzinnej, sÄ…d
   ogranicza rodzicom prawa, a nie pozbawia ich. Dziecko, ktĂłre ma 13 lat,
   musi samo zgodziÄ‡ siÄ™ na adopcjÄ™.
   Przeczytaj takĹĽe:
   Dlaczego dzieci symulujÄ… choroby?
--
   Agresja u dzieci: sposoby na zapanowanie nad agresjÄ… u dzieci

Ile czasu czeka siÄ™ na adopcjÄ™ dziecka?

   Zadaniem oĹ›rodkĂłw adopcyjno-opiekuĹ„czych jest znalezienie dla dziecka
--
   nie tylko byt materialny, ale takĹĽe emocjonalne poczucie bezpieczeĹ„stwa
   oraz przygotowujÄ… ich do bycia rodzicami adopcyjnymi. W Polsce prawo
   zezwala na adopcjÄ™ osobom samotnym.

   Podczas wstÄ™pnej rozmowy kandydaci przedstawiajÄ… motywy swojej decyzji
--
Kto moĹĽe zostaÄ‡ rodzicem adopcyjnym?

   O adopcjÄ™ mogÄ… siÄ™ staraÄ‡ pary, ktĂłre majÄ… przynajmniej 5-letni staĹĽ
   maĹ‚ĹĽeĹ„ski. Dlaczego? WedĹ‚ug statystyk w pierwszych 5 latach notuje siÄ™
   najwiÄ™cej rozwodĂłw. Pracownicy oĹ›rodkĂłw podkreĹ›lajÄ…, ĹĽe nie chodzi o
--
   WaĹĽne

10 krokĂłw do adopcji

   Jak wyglÄ…dajÄ… gĹ‚Ăłwne etapy procesu adopcyjnego (dokĹ‚adna procedura w
--
   z miejsca pracy).

   2. Spotkanie z pedagogiem i psychologiem (poznanie motywĂłw adopcji,
   moĹĽliwoĹ›ci i predyspozycji psychicznych kandydatĂłw na rodzicĂłw).

--
   dziecka i sposobĂłw ich rozwiÄ…zania).

   5. Zakwalifikowanie kandydatĂłw do adopcji (komisja kwalifikacyjna
   oĹ›rodka sporzÄ…dza opiniÄ™ potrzebnÄ… do zĹ‚oĹĽenia w sÄ…dzie rodzinnym).

--
   metryka urodzenia dziecka.

RĂłĹĽnice miÄ™dzy adopcjÄ… konwencjonalnÄ… a adopcjÄ… ze wskazaniem

   Nasze prawo dopuszcza procedurÄ™, w ktĂłrej matka biologiczna sama
   znajduje dla dziecka rodzicĂłw. Do niedawna adopcja ze wskazaniem byĹ‚a
   wykorzystywana tylko w obrÄ™bie rodziny, np. umierajÄ…ca matka chciaĹ‚a,
   ĹĽeby dzieckiem zajÄ™Ĺ‚a siÄ™ jej siostra. Obecnie, na wzĂłr krajĂłw
--

   Do wiÄ™zienia na 5 lat moĹĽe trafiÄ‡ osoba, ktĂłra dla materialnych
   korzyĹ›ci zajmuje siÄ™ organizowaniem adopcji. Takie przypadki siÄ™
   zdarzajÄ…, a poĹ›rednicy kontaktujÄ… siÄ™ z rodzicami na forach
   internetowych.

   Adopcja ze wskazaniem niesie ze sobÄ… wiele innych zagroĹĽeĹ„. Matki nie
   zgĹ‚aszajÄ… swoich dzieci do oĹ›rodkĂłw ani nie zostawiajÄ… w szpitalach,
   tylko szukajÄ… im rodzicĂłw najczÄ™Ĺ›ciej przez internet. Rodzice
   biologiczni i adopcyjni kontaktujÄ… siÄ™ ze sobÄ… na forach, rozmawiajÄ
   przez telefon (w zwykĹ‚ej adopcji rodzice adopcyjni wiedzÄ… o rodzicach
   biologicznych tyle, ile zdoĹ‚aĹ‚ siÄ™ dowiedzieÄ‡ o nich oĹ›rodek, a rodzice
   naturalni nie wiedzÄ… o adopcyjnych nic). Pytanie tylko, czy matka
--
   pieniÄ…dze.

   Kobietom decydujÄ…cym siÄ™ na ten rodzaj adopcji wydaje siÄ™, ĹĽe wybiorÄ
   dla dziecka najlepszy dom. Problem w tym, ĹĽe zwykle nie radzÄ… sobie z
   wĹ‚asnym ĹĽyciem, nie majÄ… ani odpowiedniej wiedzy, ani moĹĽliwoĹ›ci, ĹĽeby
--
   WĹ‚aĹ›ciwe przygotowanie rodzicĂłw adopcyjnych zapewnia Ustawa o
   wspieraniu rodziny i systemie pieczy zastÄ™pczej. Zgodnie z niÄ
   wszystkie osoby starajÄ…ce siÄ™ o adopcjÄ™ muszÄ… przejĹ›Ä‡ szkolenie w
   oĹ›rodku adopcyjnym.

--
   siÄ™, kim sÄ… jego biologiczni rodzice, bÄ™dzie mogĹ‚o wystÄ…piÄ‡ o
   odtajnienie. Ale utajnienie wiedzy o rodzicach biologicznych to jedno,
   a poinformowanie dziecka o adopcji to drugie. Zdaniem specjalistĂłw
   dziecko powinno jak najwczeĹ›niej dowiedzieÄ‡ siÄ™, ĹĽe jest adoptowane,
   najlepiej w wieku przedszkolnym. Ĺ»ycie pokazuje, ĹĽe na ogĂłĹ‚ utrzymanie
--
   ĹĽeby postawiÄ‡ sprawÄ™ jasno: mama ciÄ™ nie urodziĹ‚a, ale kochamy ciÄ™ i
   jesteĹ› naszym dzieckiem. Maluch w sposĂłb naturalny to zaakceptuje i
   adopcja nie bÄ™dzie mu siÄ™ kojarzyĹ‚a negatywnie. Nie wolno mĂłwiÄ‡
   dziecku, ĹĽe zostaĹ‚o porzucone, bo to rodzi traumÄ™. Lepiej powiedzieÄ‡,
   ĹĽe dokĹ‚adnie nie wiadomo, dlaczego rodzice nie mogli siÄ™ o nie
--
   [Porada eksperta]
   Grupa krwi dziecka - moĹĽe byÄ‡ inna niĹĽ rodzicĂłw? [Porada eksperta]
   NiezgodnoĹ›Ä‡ serologiczna a konflikt serologiczny przy adopcji oocytu
   [Porada eksperta]
   PrĂłchnica u maĹ‚ego dziecka [Porada eksperta]
