          + PL encyclopedia

Adopcja w prawie rzymskim

   Augustus, urodzony Gajusz Octavus, których przyjęcie zostało ogłoszone
--
   domach dać dzieci do innej rodziny bez spadkobierców. Bogaty Lucjusz
   Aemiliusz Paullus Macedonicus, zdobywca Perseusza Macedońskiego, oddał
   w ten sposób do adopcji swoich dwóch najstarszych synów: jednego, który
   miał zostać Scypionem Emilienem, do rodziny Scipion-Cornelii
   (adoptowany przez własnego kuzyna, Scipiona Africanusa ), inne
--
   procedura znacznie się rozwinęła.

   Specyficzna procedura stworzona przed samą adopcją, adrogatio,
   dotyczyła przysposobienia osoby sui iuris, to znaczy, która sama była
   pater familias i która dobrowolnie poddała się tej procedurze. To był
--
   „Czyn, przez który cudzoziemiec zostaje wprowadzony do rodziny w celu
   korzystania z praw dziecka i spadkobiercy, dokonuje się przed pretorem
   lub ludem. W pierwszym przypadku nazywa się to adopcją; w drugiej
   nazywa się adrogacją. "

--
Sukcesja cesarska

   W okresie cesarstwa ( 27 - 395 rne ) adopcja była najpowszechniejszym
   sposobem pokojowego wstąpienia na tron, tradycji, która rozpoczęła się
   wraz z Tyberiuszem, drugim cesarzem rzymskim.
--
Bibliografia

     * Gérard Minaud, „Adopcja i przekroczenie natury, od Rzymu do
       Bizancjum” w Revue de la Recherche Juridique - Droit prospective,
       2103-3, s. 1199-1221.
--
     * Aulu-Gelle, „  Nuits attiques, V, 19  ” ^( Archiwum • Wikiwix •
       Archive.is • Google • Que faire? ) (Dostęp 5 sierpnia 2017 r. )
       (Krótki fragment dotyczący adopcji i adrogatio, w języku
       francuskim).
