          + Dla samotnych matek
          + Często zadawane pytania
          + Adopcja zagraniczna
          + Wsparcie rodzin adopcyjnych
     * Publikacje
--
Informacje dla kandydatów na rodziców adopcyjnych

Adopcja

   Jeśli bezskutecznie staracie się powiększyć rodzinę, tracicie nadzieję
--
   pozbawionego z różnych przyczyn własnego domu to u nas dowiecie się, w
   jaki sposób będziecie mogli zrealizować marzenia rodzicielskie poprzez
   adopcję. Otrzymacie możliwość skontaktowania się z innymi rodzinami
   adopcyjnymi i skorzystania z ich doświadczeń.  Jeśli zaadoptowaliście
   dziecko i chcecie podzielić się swoimi przemyśleniami i uczuciami
   związanymi z wychowaniem adoptowanego przez Was dziecka lub jeżeli
   macie jakiekolwiek trudności rodzinne i rodzicielskie, zapraszamy na
   Grupę Wsparcia dla Rodzin Adopcyjnych. Kandydaci planujący adopcję
   dziecka za pośrednictwem K-POA proszeni są o skontaktowanie się
   osobiste lub telefoniczne z Ośrodkiem w celu uzyskania szczegółowych
   informacji o wymaganych dokumentach i ogólnych warunkach realizacji
   adopcji. Przygotowanie kandydatów na rodziny adopcyjne do podjęcia się
   opieki nad dzieckiem przebiega zgodnie z opracowanym przez zespół
   pracowników Ośrodka programem diagnostyczno-edukacyjnym.
--

   Procedura związana z kwalifikacją osób zgłaszających gotowość
   przysposobienia (adopcji) dziecka/dzieci i dobór rodziny
   przysposabiającej właściwej ze względu na potrzeby dziecka przez
   Kujawsko-Pomorski Ośrodek Adopcyjny w Toruniu odbywa się w oparciu
--
   na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej. Jeżeli przysposobienie wiąże
   się z przemieszczeniem dziecka  poza granice Polski, to realizowana
   jest adopcja zagraniczna: w sądzie rodzinnym – zgodnie z prawem
   państwa, którego obywatelem jest wnioskodawca/y.
                 Zgodnie z zapisami ustawy o wspieraniu rodziny i systemie
--
   procedury, w tym przekazanie wybranych zagadnień związanych z
   przysposobieniem dziecka, odbywa się tokiem indywidualnym zgodnie z
   załączoną procedurą adopcji wewnątrzrodzinnej (załącznik nr 5).

   4. Ukończenie przez kandydata szkolenia dla kandydatów do
--
   ponownej kwalifikacji na rodzinę adopcyjną.

   8. W przypadku realizacji adopcji wewnątrzrodzinnej procedura adopcyjna
   obejmuje także dziecko przysposabiane przez jednego z małżonków.
   Rodzina zobowiązana jest do wcześniejszego przygotowania dziecka i
   omówienia z nim sytuacji rodzinnej. W czynnościach procedury adopcji
   wewnątrzrodzinnej  (diagnoza rodziny, relacje rodzinne, motywacja)
   zobowiązany jest uczestniczyć współmałżonek – rodzic dziecka.
--

     * Załącznik nr 1: Informacja dla osób zgłaszajacych gotowość do
       adopcji
     * Załącznik nr 3: Wzór opinii kwalifikacyjnej
     * Załącznik nr 4: Oświadczenie rodziców adopcyjnych
     * Załącznik nr 5: Procedura adopcji wewnątrzrodzinnej
     * Załącznik nr 6: Świadectwo ukończenia szkolenia dla kandydatów do
       przysposobienia dziecka
--
   tel.   56 652-29-32
   tel./fax. 56 621-06-72
   e-mail: adopcja.torun@k-poa.torun.pl

Inspektor Danych Os.
--
   tel. kontaktowy: 56/652 29 32;
   tel.kom. 514 821 093
   e-mail: adopcja.torun@k-poa.torun.pl

Linki
