     * Nasze usługi
     * Schronisko dla Małych Zwierząt
     * Zasady adopcji w Schronisku

Zasady adopcji w Schronisku dla Bezdomnych Zwierząt

    1. Adoptując psa lub kota pamiętaj, że posiadanie zwierzaka to nie
--
       weterynaryjnych. Trzeba pamiętać, że nie istnieje publiczna służba
       zdrowia dla zwierząt.
    2. Wybór podopiecznego – pomoże w nim pracownik adopcji lub
       wolontariusze.
    3. Wizyta w gabinecie weterynaryjnym – lekarz zbada psa/kota i określi
--
    4. Formalności adopcyjne – należy podpisać przez nas przygotowane
       zobowiązanie adopcyjne, wnieść opłatę adopcyjną według cennika .
    5. Aby usprawnić proces adopcji zabierz ze sobą dowód osobisty (ewent.
       paszport), smycz, obrożę, a w przypadku kotów, kartonik lub klatkę
       transportówkę.
--
       sprawie wizyty poadopcyjnej .

   Szczegóły w sprawie zasad wydawania oraz adopcji zwierząt odnajdziecie
   Państwo w Regulaminie Schroniska

--
O MPGK

     * Zasady adopcji w Schronisku
     * Psy i koty do adopcji
     * Wolontariat
     * Regulamin Schroniska
--
     * Nasze usługi
     * Schronisko dla Małych Zwierząt
     * Zasady adopcji w Schronisku

Wyszukaj termin odbioru odpadów
