     * Media o nas

         Adopcje
     * Psy w schronisku
     * Koty w schronisku
     * Zwierzęta egzotyczne w schr.
     * Mądra adopcja
          + Zasady mądrej adopcji
          + Pierwsze dni w nowym domu
     * Znalazły dom -psy
--

   [lapki.jpg]
   Zasady mądrej adopcji

   Pamiętaj, że adoptując psa ze schroniska, dajesz mu szansę na nowe
--
   Prosimy o przyniesienie ze sobą obroży i smyczy!

O czym należy pomyśleć podejmując decyzję o adopcji?

     * Czy wiesz, że przygarnięcie psa to decyzja nawet na kilkanaście
--


Adopcja lub zakup od hodowcy zamiast na giełdzie

   Jeżeli chcesz zostać właścicielem psa lub kota RASOWEGO, również
