     * ARTYKUŁY
     * Najważniejsze, żeby pies nie wrócił z powrotem do schroniska.
       Adopcja czworonoga krok po kroku

Adopcja czworonoga ze schroniska krok po kroku

Adopcja czworonoga ze schroniska krok po kroku

Odkryj radość z posiadania psa dzięki poniższym wskazówkom PURINA^®
--
Szacuje się, że w Polsce jest nawet milion bezdomnych zwierząt. Wiele z nich
znajduje nowe domy, ale około połowa wraca z powrotem do schronisk. Dzieje
się tak, ponieważ adopcja to tak naprawdę początek drogi, a nie jej koniec.
Nie sztuka przygarnąć psa – sztuką jest zapewnienie mu domu, w którym będzie
chciał zostać i gdzie będzie mu dobrze.
--
   adoptowane. Problem jednak w tym, że połowa zwierzaków, które zostały
   adoptowane, ponownie wróciła do schronisk. - Właśnie ten wysoki odsetek
   zwrotów zwierząt z adopcji, sięgający czasem aż 50 proc., skłonił nas
   kilka lat temu do opracowania własnego modelu procesu adopcyjnego. Tak
   powstał program Adopciaki.pl – mówi Anna Zielińska, wiceprezes Fundacji
--

   W ramach tego programu już ponad 1600 zwierząt trafiło do nowych domów,
   a co ważniejsze - na zawsze, gdyż dzięki niemu skuteczność adopcji
   osiągnęła prawie 100 proc.

Dlaczego psy wracają do schroniska?

   Jedną z poważniejszych przyczyn niepowodzeń adopcji czworonogów jest
   podjęcie decyzji pod wpływem emocji, bez przemyślenia, a także
   zrobienie tego wbrew członkom rodziny lub jako prezent dla partnera lub
   partnerki. Wszystkie te przypadki świadczą o nieprzygotowaniu do
   adopcji. Niestety, zdarza się też, że są one dokonywane w miejscach,
   gdzie można to zrobić "z marszu", nawet bez podpisywania umowy
   adopcyjnej i jakiejkolwiek weryfikacji osób adoptujących.

   O jeszcze innych powodach mówi Joanna Urbanowicz - koordynatorka ds.
   adopcji w programie Adopciaki.pl: - "Nieradzenie" sobie z psem: ktoś na
   przykład wziął szczeniaka dużej "charakternej" rasy, nie poświęcił
   wystarczająco dużo czasu i uwagi wychowaniu takiego psa, a potem ma
--
   naszemu trybowi życia i preferencjom – podsumowuje.

   Decyzja o adopcji zwierzęcia w każdym przypadku powinna być podejmowana
   w pełni racjonalnie, "na chłodno": - Zdarza się, że ktoś widzi
   słodkiego szczeniaczka porzuconego w kartonie w lesie i w odruchu
--

   Jola Jeżowska dodaje też, że niedobrą sytuacją jest, jeśli decyzji o
   adopcji nie podjęła wspólnie, zgodnie i … dobrowolnie (bez presji ze
   strony jednej z osób) cała rodzina: - Na pewno nie powinny adoptować
   psa czy kota osoby, które nie kochają zwierząt, a robią to tylko np. na
--
   razu. Podobnie jak skazanie prawomocnym wyrokiem sądu za znęcanie się
   nad zwierzętami lub mające zakaz opieki nad nimi. Są też przypadki,
   kiedy powodem starania się o adopcję jest chęć… oszczędzania pieniędzy.
   Zdarzają się psy odebrane z pseudohodowli yorków czy chichuaua i w
   takim wypadku wydaje się, że może to być podyktowane chęcią pozyskania
--
Bezpieczeństwo, odpowiedzialność, dopasowanie

   Te trzy czynniki w praktyce decydują o powodzeniu adopcji.
   Bezpieczeństwo zapewniane jest w taki sposób, że psy, biorące udział w
   programie Adopciaki są przygotowywane do niej w domach tymczasowych,
--
   żywienia ustawia odpowiednią dietę, dostosowaną do gabarytów, wieku i
   stanu zdrowia zwierzaka. Pobyt taki trwa kilka tygodni i gwarantuje, że
   zwierzę jest dobrze przygotowane do adopcji.

   Jeśli chodzi o drugą kwestię, to kluczowa jest przede wszystkim
   odpowiedzialna adopcja. Oznacza to, że taka decyzja musi być naprawdę
   dobrze przemyślana przez osoby chcące takiej adopcji dokonać. Wszyscy
   muszą wcześniej wypełnić ankietę, w której są pytania, mające na celu
   uświadamianie ludziom, że jest to bardzo poważna życiowa decyzja,
--
   warunkach, nie wymaga dużej przestrzeni do życia.

   - Przy podejmowaniu decyzji o adopcji trzeba rozważyć wszystkie za i
   przeciw, naprawdę dobrze się zastanowić, porozmawiać z rodziną i
   przyjaciółmi (bo to pewnie oni będą się psem opiekować podczas naszych
--
   pies-dynamit – mówi Jola Jeżewska.

Procedura adopcji

   Jeśli procedura adopcji wydaje się komuś zbyt skomplikowana i
   czasochłonna, to bardzo słusznie, bo… taka właśnie powinna być. Chodzi
   o to, żeby chęć adopcji nie była chwilowym, emocjonalnym odruchem
   serca, ale przemyślaną decyzją. Ma skłonić do rozważenia wszystkich za
   i przeciw, uświadomić, z czym wiąże się wzięcie pod swoją opiekę
--
   adoptującej.

   Pierwszym krokiem po podjęciu decyzji o adopcji jest dobór
   odpowiedniego zwierzęcia. Podobnie jak w przypadku innych instytucji
   zajmujących się adopcjami zwierząt, na stronie adpciaki.pl są zdjęcia i
   opisy wszystkich psów aktualnie czekających na nowy dom. Można też
   szukać zwierząt według określonych kryteriów, ustawiając filtry, np.
--
   adopcyjnego oraz osobę prowadzącą dom tymczasowy, w którym przebywa
   dany zwierzak. Jeśli zostanie pozytywnie zweryfikowana, wówczas dom
   tymczasowy kontaktuje się z osobą zainteresowaną adopcją i już
   indywidualnie ustalają kolejne kroki, np. termin wizyty
   przedadopcyjnej, zapoznanie się zwierząt, jeśli w domu, do którego pies
