   (BUTTON)

Adopcja. Bać się zaburzeń psychicznych?

     * Inteligentne Życie
     * Dziecko

   Adopcja. Bać się zaburzeń psychicznych?
   (fot. Frau Böb (buuusyyyy) / flickr.com)
   9 lat temu
--
   uciekać.

   A do prawdy o adopcji przybliża, według mnie, zupełnie inna perspektywa
   - spotkania ze sobą dwóch światów - dzieci oraz rodziców adopcyjnych,
   obu cierpiących, choć na różne sposoby i na innym etapie życia, ale
--

   I tu pojawia się cud - jedno cierpienie może się spotkać z drugim, aby
   się wzajemnie wyleczyły. Adopcja we współczesnej formie to owoc
   doświadczeń wielu pokoleń, wynalazek specyficznie ludzki, daleko
   odbiegający od występujących czasem w przyrodzie instynktownych reakcji
--
   się pojawić od razu i od pierwszego wejrzenia, co nie znaczy, że nie
   rozwinie się w pełni za kilka tygodni. Podobnie bywa przecież przy
   porodzie. Tak samo w podjęciu decyzji o adopcji mogą nam przeszkadzać
   nadmierne lęki i obawy.

--
   oarajskazmiaca@dpd.pl
   www.dpd.pl
   www.adopcja.dpd.pl

   Marek Sowa
--
Tematy w artykule

   #schizofrenia #zaburzenia psychiczne #choroby psychiczne #adopcja
   dziecka #chad #choroba afektywna dwubiegunowa

--
Skomentuj artykuł

   Adopcja. Bać się zaburzeń psychicznych?
   Wystąpił problem podczas pobierania komentarzy.
   Komentarze ()
