Proces adopcyjny

   UWAGA- adopcja nie polega na przyjechaniu do KrĂłlestwa i wybraniu
   krĂłlika :-)

   JeĹ›li juĹĽ podjÄ™liĹ›cie tÄ… jednÄ… z najwaĹĽniejszych  w ĹĽyciu decyzji -
   decyzjÄ™ o adopcji krĂłlika, zapoznajcie siÄ™ najpierw dokĹ‚adnie  z
   informacjami zawartymi na naszej stronie , szczegĂłlnie Warunki Adopcji,
   Proces Adopcyjny oraz KrĂłlik w Domu.
   boskietrio NastÄ™pnie pobierzcie i wypeĹ‚nijcie FORMULARZ ADOPCYJNY.
--
   zwracaÄ‡ uwagÄ™. JesteĹ›my w staĹ‚ym kontakcie z naszymi podopiecznymi i
   zastrzegamy sobie prawo do dopytywania siÄ™ o stan zdrowia krĂłlika oraz
   do odwiedzin w jego nowym domu. W kaĹĽdej chwili po adopcji sĹ‚uĹĽymy radÄ
   i pomocÄ…. Polecamy rĂłwnieĹĽ wolontariat jako formÄ™ "doksztaĹ‚cenia" siÄ™ w
   opiece nad krĂłlikiem oraz pomoc kolegom i koleĹĽankom uszaka, ktĂłrego
--
   UWAGA!

   Na chwilÄ™ obecnÄ… adopcjami 110 krĂłlikĂłw zajmuje siÄ™ tylko 1 osoba!
   Prosimy o cierpliwoĹ›Ä‡ i wyrozumiaĹ‚oĹ›Ä‡ i zapraszamy chÄ™tnych do pomocy w
   adopcjach Ten adres pocztowy jest chroniony przed spamowaniem. Aby go
   zobaczyÄ‡, konieczne jest wĹ‚Ä…czenie w przeglÄ…darce obsĹ‚ugi JavaScript.

--
    i karmieniu a to niestety tylko kropla w morzu.
   WiÄ™kszoĹ›Ä‡ obowiÄ…zkĂłw, w tym bardzo czasochĹ‚onne i emocjochĹ‚onne
   leczenie, zabiegi rekonwalescencja kĂłlikĂłw, adopcje, wszelki kontakt
   oraz sprawy administracyjne, ksiÄ™gowe i urzÄ™dowe sÄ… na gĹ‚owie jednej
   osoby.
--
   na maila czy wiadomoĹ›Ä‡.
   Po prostu- krĂłliki i ich zdrowie sÄ…  najwaĹĽniejsze.
   Wszelkie informacje o procesie i warunkach adopcji sÄ… dostÄ™pne caĹ‚Ä
   dobÄ™ na stronie www.fundacjakrolewska.pl.

--


     * Adopcja
          + Warunki adopcji
          + Proces adopcyjny
          + Dom tymczasowy
          + Dom staĹ‚y
          + Wirtualna adopcja
          + KrĂłliki do adopcji
     * Weterynaria
          + Choroby i leczenie
--
          + Darowizny
          + Dom tymczasowy
          + Wirtualna adopcja
          + 1% dla krĂłlikĂłw
     * Bazarek dla krĂłlikĂłw
