   Cześć i Łapą!

   Chcielibyśmy Wam przybliżyć proces adopcji psiaka, oczywiście bazując
   na naszym przykładzie.

--
   wakacji. Tę przygodę możecie znaleźć na naszym profilu w zakładce
   "Szwajcaria samochodem" bo choć Łasuch nie brał w niej udziału, to
   właśnie podczas niej narodził się pomysł o adopcji psa. Chodząc po
   alpejskich szlakach uznaliśmy, że miło byłoby przemierzać je z
   dodatkowym kompanem. Jak pomyśleliśmy, tak zrobiliśmy – poszukiwania
--
Adoptuj, nie kupuj!

   Mocno zachęcamy do adopcji! Po pierwsze można zrobić coś dobrego i
   zmienić diametralnie życie zwierzaka. Po drugie można trafić na
   wspaniałego pupila, który żyjąc w schronisku został w pełni poznany
--
   znane, a co za tym idzie istnieje możliwość dogrania się z przyszłym
   podopiecznym. Dodatkowo może on już znać podstawowe komendy lub mieć
   wyuczone zachowania. Istotnym czynnikiem przemawiającym za adopcją jest
   także koszt. Co prawda musimy liczyć się z takimi wydatkami jak smycz
   czy szelki dla psa albo transporter i kuweta dla kota, ale te koszty
   ponieślibyśmy także kupując zwierzaka przykładowo z hodowli.
   Grafika rysunkowa przedstawiająca psa do adopcji
   No zaadoptuj! Przecież jestem uroczym psiakiem!

   Jeżeli po przeczytaniu tego wpisu macie jeszcze jakieś pytania – śmiało
   zadawajcie je w komentarzach czy za pośrednictwem wiadomości prywatnej
   lub mailowej. A jeżeli wahacie się i zastanawiacie nad adopcją bądź
   zakupem psa, to mamy nadzieję, że choć troszkę rozwialiśmy Wasze
   wątpliwości. Czworonóg to wspaniała sprawa, polecamy z całego serducha!
--
   A tymczasem: Cześć, narka, Woof!

     * Adopcja psa
     * Adopcja
     * Łasuch
     * Proces adopcyjny
