   ArtykuĹ‚y autora

   Wiele osĂłb decyduje siÄ™ na adopcjÄ™ dziecka bÄ…dĹş stworzenie rodziny
   zastÄ™pczej. Co wiÄ™cej, przepisy okreĹ›lajÄ…, jakie prawa majÄ
   ubezpieczeni przysposabiajÄ…cy dziecko bÄ…dĹş przyjmujÄ…cy je na
--
Przysposobienie dziecka maĹ‚ĹĽonka

   Przez pojÄ™cie adopcji moĹĽna rozumieÄ‡ przysposobienie przez oboje
   rodzicĂłw obcego dziecka, ale takĹĽe przysposobienie przez jednego z
   maĹ‚ĹĽonkĂłw dziecka drugiego maĹ‚ĹĽonka. Osoba, ktĂłra adoptuje dziecko
--
   dla pracownika przysposabiajÄ…cego dziecko. Jego wysokoĹ›Ä‡ w zaleĹĽy od
   tego, czy zostaĹ‚ zĹ‚oĹĽony wniosek o udzielenie tych urlopĂłw. JeĹĽeli
   wniosek wpĹ‚ynÄ…Ĺ‚ do pracodawcy nie pĂłĹşniej niĹĽ 21 dni od daty adopcji
   lub przyjÄ™cia dziecka na wychowanie, za czas urlopu na warunkach
   macierzyĹ„skiego i rodzicielskiego przysĹ‚uguje Ĺ›wiadczenie w wysokoĹ›ci
