     * Podsumowanie Biblii
     * O nas
     * ChrzeĹ›cijaĹ„ska adopcja
     * Dobra Nowina

--
   OdpowiedĹş
   Adoptowanie kogoĹ› oznacza uczynienie tej osoby synem lub cĂłrkÄ… w sensie
   prawnym. Adopcja jest jednÄ… z metafor uĹĽytych w Biblii do wyjaĹ›nienia
   tego jak chrzeĹ›cijanie sÄ… przyprowadzani do rodziny BoĹĽej. Jezus
   przyszedĹ‚ "abyĹ›my usynowienia dostÄ…pili" (Galacjan 4.5) i osiÄ…gnÄ…Ĺ‚
--
   mocno tego rozrĂłĹĽniaÄ‡, poniewaĹĽ obie te koncepcje sÄ… metaforami i nie
   powinniĹ›my ich sobie przeciwstawiaÄ‡.
   Adopcja nie byĹ‚a powszechna w Ĺ›wiecie ĹĽydowskim. Pozycja czĹ‚owieka
   opieraĹ‚a siÄ™ na jego rodowodzie. To jest powĂłd dla ktĂłrego, jeĹ›li
   czĹ‚owiek umieraĹ‚, jego brat miaĹ‚ oĹĽeniÄ‡ siÄ™ z wdowÄ…. Pierwszy syn
--
   narodzenia z gĂłry), aby wyjaĹ›niÄ‡, w jaki sposĂłb ktoĹ› zostaje
   wprowadzony do BoĹĽej rodziny.
   W Ĺ›wiecie rzymskim adopcja byĹ‚a znaczÄ…cÄ… i powszechnÄ… praktykÄ…. DziĹ›
   moĹĽemy napisaÄ‡ testament i pozostawiÄ‡ nasze bogactwo i majÄ…tek kaĹĽdemu,
   komu chcemy, mÄ™ĹĽczyĹşnie czy kobiecie. W Ĺ›wiecie rzymskim, z nielicznymi
--
   JeĹ›li mÄ™ĹĽczyzna nie miaĹ‚ synĂłw lub jeĹ›li czuĹ‚, ĹĽe jego synowie nie sÄ… w
   stanie zarzÄ…dzaÄ‡ jego majÄ…tkiem lub nie sÄ… tego godni, musiaĹ‚ adoptowaÄ‡
   kogoĹ›, kto staĹ‚by siÄ™ godnym (dla niego) synem. Te adopcje nie
   dotyczyĹ‚y niemowlÄ…t, jak to jest obecnie powszechne. Starsi chĹ‚opcy i
   doroĹ›li mÄ™ĹĽczyĹşni byli normalnie adoptowani. W niektĂłrych przypadkach,
   adoptowany mĂłgĹ‚ byÄ‡ nawet starszy niĹĽ mÄ™ĹĽczyzna, ktĂłry go adoptowaĹ‚.
   Gdy adopcja byĹ‚a zatwierdzona pod wzglÄ™dem prawnym, adoptowany miaĹ‚
   anulowane wszystkie swoje dĹ‚ugi i otrzymywaĹ‚ nowe imiÄ™. StawaĹ‚ siÄ™
   prawnie synem swojego adoptowanego ojca i przysĹ‚ugiwaĹ‚y mu wszystkie
   prawa i przywileje syna. Ojciec mĂłgĹ‚ wyrzec siÄ™ swojego rodzonego syna,
   ale adopcja byĹ‚a nieodwracalna.
   PaweĹ‚ piszÄ…c do rzymskich odbiorcĂłw, uĹĽywa metafory adopcji, ktĂłrÄ
   rzymscy odbiorcy rozumieli. Galacjan 4.3-7 mĂłwi, "Podobnie i my, gdy
   byliĹ›my dzieÄ‡mi, byliĹ›my poddani w niewolÄ™ ĹĽywioĹ‚Ăłw tego Ĺ›wiata; lecz
--
   Gdy zawierzamy Chrystusowi, nasz dĹ‚ug zostaje usuniÄ™ty, otrzymujemy
   nowe imiÄ™ i wszystkie prawa jakie posiadajÄ… BoĹĽy spadkobiercy. JednÄ… z
   rĂłĹĽnic w stosunku do adopcji rzymskiej jest to, ĹĽe chrzeĹ›cijanie nie sÄ
   adoptowani, poniewaĹĽ BĂłg myĹ›li, ĹĽe bÄ™dÄ… godnymi spadkobiercami. BĂłg
   adoptuje ludzi, ktĂłrzy sÄ… caĹ‚kowicie niegodni, poniewaĹĽ czyni to na
