   pogłoski, że bliscy chcą odzyskać dwuletnią Zaharę.

   - Sąd w Addis Abbebie zaaprobował adopcję po przestudiowaniu dokumentów
   napisanych przez jej (dziewczynki) babkę, które mówiły, że (...) matka
   Zahary zmarła i była zbyt biedna by móc dziewczynkę wychowywać -
   powiedział Tsengye Berhe, szef organizacji Szerokie Horyzonty dla
   Dzieci, zajmującej się pośredniczeniem w adopcji dzieci. To właśnie ta
   organizacja zajęła się znalezieniem nowej rodziny dla małej Zahary.

--
   Horyzontów dla Dzieci potępił dziennikarzy, którzy jego zdaniem
   zapłacili krewnym dziewczynki, by ci wzbudzili wątpliwości co do
   legalności adopcji.

   Angelina Jolie 32-letnia Angelina Jolie jest jedną z największych
--

   Szerokie Horyzonty dla Dzieci Wide Horizons for Children jest
   istniejącą od 1974 roku organizacją pośredniczącą w adopcjach. Dzięki
   niej ponad 10 tysięcy dzieci znalazło nowe rodziny.

   Prowadzi też działalność charytatywną, pomagając między innymi sierotom
   z krajów Trzeciego Świata. Organizacja realizuje programy adopcji na
   odległość, dla dzieci z takich krajów jak: Etiopia, Gwatemala, Indie i
   Filipiny.
