Navegação principal #alternate alternate alternate RSS Pular para o conteúdo aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Entrar ______________________________ [Tudo_____] Pesquisar TJPR TJPR aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Início aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Institucional + Cúpula Diretiva o Presidência o 1ª Vice-Presidência o 2ª Vice-Presidência o Corregedoria o Ouvidoria + Conselhos e Comissões o Comissões Permanentes o Comissão de Conflitos Fundiários o Comitê Executivo de Saúde do CNJ do Paraná o Conselho da Magistratura o Conselhos o CEVID - Violência Doméstica o COPAMS - Combate e Prevenção ao Assédio o COPAS - Apoio à Saúde o CIG - Igualdade e Gênero + Concursos e Estágios o Concursos o Instruções para posse o Processos Seletivos o Serviço Voluntário o Programa de Aprendizagem + Estrutura o Comunicação o Governança Institucional o Cúpula Administrativa o Desembargadores o Magistrados o Organograma o Composição Órgãos Julgadores o Turma Recursal o Tecnologia da Informação + História o Biblioteca o Museu da Justiça o Publicações + Gestão Estratégica o Cadeia de Valor o Centro de Inteligência o MIssão, Visão e Valores o Planejamento Estratégico + Auditoria Interna + Escola Judicial – PR + Programas e Projetos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Consultas + Consulta Processual o 1º Grau Cível o 1º Grau Criminal o 1º Grau - VEP o 2º Grau o Despachos e Decisões Interlocutórias do 1º Grau o Editais de Eliminação o Juizado Especial o Numeração Única de Processos o Sentença Digital o Processos Turmas Recursais + Jurisprudência o Pesquisa de Jurisprudência o Jurisprudência Administrativa o Publicações Jurisprudenciais + Legislação o Atos Normativos e individuais o Código de Organização e Divisão Judiciárias o Regimento Interno - RI o Regulamento da Secretaria o Estatuto dos Funcionários do Poder Judiciário o Código de Normas do Foro Judicial -CNFJ o Código de Normas do Foro Extrajudicial - CNFE o Compilações temáticas dos atos exarados pelo TJPR o Varas Judiciais - Denominação e Competência - Resolução 93 o Estruturação das Unidades Judiciárias do 1º Grau o Juízes de Direito Substitutos e Juízas de Direito Substitutas o Demais Atos o Legislação Geral + Protocolo o Consulta SEI o Judiciário o Administrativo + Diário da Justiça o Arquivos o Antigos + Plantão Judiciário o Competência + Conselho de Supervisão dos Juizados Especiais + Núcleo Permanente de Métodos Consesuais de Conflitos - NUPEMEC + NÚCLEO DE GERENCIAMENTO DE PRECEDENTES - NUGEPNAC o NUGEP o NAC + LEI GERAL DE PROTEÇÃO DE DADOS o Política de privacidade + Órgãos Julgadores o Atas e Pautas + Gerais o Documentos Assinados o Convênios o Editais - Acordos de Cooperação o Tabelas + Precedentes Qualificados aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Serviços + Advogados o Cadastro Movimentação Processual 2º Grau o Calculadora Judicial o Empresas em Recuperação Judicial o Formulário de Pré-Cadastro Eletrônico (SPCE) o PJE o PROJUDI o SERVIÇO DE CONSULTA ÀS MOVIMENTAÇÕES PROCESSUAIS PÚBLICAS AUTOMATIZADO (SCMPP) o Voluntários o Vagas TRE + Cidadão o Assistência Jurídica Gratuita o Carta de Serviços o Violência Doméstica - CEVID o Conciliação o Exame de DNA o Foro Extrajudicial o Infância e Juventude o Juizados Especiais o Jurados o Sistema Carcerário - medidas alternativas o Superendividamento o Voluntariado o Auxiliares da Justiça o Serviços Protocolo Administrativo + Precatórios o Acordo Direto - Juízo Conciliatório o Certidões de Regularidade de Entes Devedores o Informações o Mapa Anual de Precatórios o Movimentação dos Recursos o Pedidos de Preferência o Plano de Pagamento do Estado do Paraná o Planos de Pagamento de Municípios o Tabelas para Atualização o Precatórios em Ordem Cronológica de Pagamento o Precatórios Pagos o Precatório SINDIJUS + Certidões o Antecedentes de 2º Grau para fins eleitorais o Negativa o Explicativa de Autos o Atividade Jurídica o Para Precatórios o Para Licitações o 1º Grau o Turmas Recursais o Protocolo Administrativo + Licitações o Editais o Atas de Registro de Preço o Atestados de Capacidade Técnica o Contratos e Fornecedores o Vídeos das sessões de licitação + Guias de Recolhimento o Custas Processuais o Depósito Judicial o Juiz de Paz - Guias do FUNDEP o Emissão das Guias de Despesas Administrativas o Taxa de Ocupação – Calculadora de Correção o Pedido de Restituição + Cooperação Jurídica Internacional aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Transparência + Estatística + Observatório de Dados + Administração (Governança) o Gestão o Gestão de Pessoas o Gestão Orçamentária o Prestação de contas o Sustentabilidade e acessibilidade o Licitações, contratos e instrumentos de cooperação o Tecnologia da informação e comunicação o Audiências e sessões o Fundos Especiais o Audiências e Consultas Públicas + Extrajudicial (Cartórios) + Atendimento ao Cidadão + Fundos Especiais aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Contato + Lista Telefônica o Comarcas o Desembargadores o Unidades Administrativas e Comarca de Curitiba + Endereços e Informações o Balcão Virtual o Cartórios Extrajudiciais o Consultar Magistrados o Contato Cúpula Administrativa o Consultar Órgãos Julgadores o Endereços, Comarcas e Organograma o Estrutura Organizacional o Endereços e telefones Infância e Juventude o Links Externos + Falar com a Ouvidoria + Perguntas Frequentes + Canal de Denúncias aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs TJPR/ aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Institucional/ aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Estrutura/ aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Comunicação/ aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Notícias/ aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Destaques/ aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs TJPR promove iniciativas para estimular a adoção de crianças e adolescentes Voltar TJPR promove iniciativas para estimular a adoção de crianças e adolescentes Por Comunicação - Atualizado há 223 dias - 4899 Visualizações TJPR PROMOVE INICIATIVAS PARA ESTIMULAR A ADOÇÃO DE CRIANÇAS E ADOLESCENTES Dia Nacional da Adoção é celebrado neste 25 de maio 25/05/2022 Atualizado há 223 dias Um dos princípios mais importantes do Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA) é o direito da convivência familiar e comunitária com dignidade. Em função disso, foi criado o Dia Nacional da Adoção, celebrado anualmente em 25 de maio. A data visa dar maior visibilidade ao tema, incentivar a adoção no Brasil e promover a conscientização do público, esclarecendo mitos sobre a questão. Nos últimos três anos, o Paraná registrou cerca de 1.500 adoções regulamentadas de crianças e adolescentes. Entretanto, ainda são mais de 400 crianças e adolescentes esperando uma nova família, ao passo que há 2.300 pretendentes no estado. A discrepância entre esses números acontece porque a maioria das crianças e adolescentes não se encaixa no perfil mais procurado pelos interessados em adotar. Por exemplo, no Paraná, 76% das crianças possuem mais de 6 anos, apenas 40% não têm irmãos e mais da metade não é branca, conforme dados do Sistema Nacional de Adoção e Acolhimento. Como explica o presidente da Comissão Estadual Judiciária de Adoção (CEJA) do Tribunal de Justiça do Paraná (TJPR), desembargador Fabian Schweitzer, ainda há um estigma acerca da adoção tardia: “O brasileiro ainda não é tão bem preparado para adotar essas crianças de faixa etária maior. Eles acham que os adolescentes já vêm com vícios, que são ‘formadas no errado’ e que corrigir será mais difícil. Isso é uma total inverdade, essas crianças vêm com um rombo no peito. Só o que elas querem é entrar numa família e sentir amadas.” Outro ponto que se busca desmistificar acerca da adoção é que o foco não deve ser os pretendentes, mas sim as crianças. “A adoção, por muitos séculos, sempre foi vista como sendo um direito dos adultos, e não das crianças. E isso mudou. Hoje, nós não estamos preocupados com o número de pretendentes habilitados para a adoção que ainda não adotaram, mas nós devemos estar preocupados se nós tivermos uma criança em instituição”, afirma o juiz de direito substituto em segundo grau Sérgio Kreuz, que atua em câmara especializada em matéria da infância e juventude. “A adoção está voltada a atender o direito da criança e do adolescente que está acolhido. Toda criança e todo adolescente, de acordo com o artigo 227 da Constituição Federal, tem o direito fundamental de crescer em um ambiente familiar. Abrigo não é lugar de criança. O papel do Judiciário é justamente esse: assegurar esse direito fundamental de que toda criança e todo adolescente têm de ter uma família”, acrescenta o magistrado. Processo de adoção As pessoas interessadas precisam passar por um processo para estarem habilitadas a adotar uma criança ou adolescente. “Ao contrário do que muitas vezes se propaga, o processo de habilitação para adoção é bastante simples” pontua o dr. Sérgio Kreuz. Além disso, não há discriminação em relação ao perfil do pretendente: “Pode ser um casal, uma pessoa solteira, um casal heteroafetivo, homoafetivo, isso não interessa.” Primeiramente, é preciso procurar uma Vara da Infância e da Juventude da sua cidade (clique aqui para conferir os endereços do TJPR), onde serão repassadas informações sobre os documentos que devem ser apresentados, não havendo necessidade de advogado. Em seguida, é formalizado o pedido, junto com a documentação, e aberto o processo de habilitação para adoção. Os autos são encaminhados para a análise do Ministério Público e para uma equipe técnica, que visitará o lar da futura família para avaliar o ambiente. Por fim, o processo retorna ao Ministério Público, para dar um parecer, e ao Tribunal para que o juiz dê a sentença declarando a pessoa apta para a adoção. Antes de concluído o processo, é necessário que os pretendentes realizem um curso de preparação para a adoção. No TJPR, essa formação é fornecida periodicamente por meio da Escola Judicial do Paraná (Ejud-PR). Após estar devidamente habilitado, o pretendente será inscrito no Sistema Nacional de Adoção e poderá adotar em qualquer local do Brasil. Além da adoção, outras formas de propiciar uma vida melhor para as crianças e adolescentes que estão em entidades de acolhimento são o apadrinhamento o acolhimento familiar. “Esse apadrinhamento pode se dar na forma de prestar uma contribuição financeira; a prestar um serviço, como por exemplo um médico ou um dentista que muitas vezes prestam esse tipo de serviço; ou até mesmo um apadrinhamento afetivo”, esclarece o dr. Sérgio Kreuz. No apadrinhamento afetivo, a pessoa passa por uma capacitação para poder conviver com a criança ou adolescente fora da entidade de acolhimento. É possível passar uma tarde, final de semana ou até mesmo viajar, desde que haja autorização judicial. O apadrinhamento pode, inclusive, continuar mesmo após o adolescente deixar a instituição. Por meio do acolhimento familiar, a pessoa irá receber a criança por um determinado período de tempo, enquanto a Justiça define se ela irá retornar para a família de origem ou se será encaminhada para adoção. Quem tiver interesse, deve buscar o serviço de acolhimento familiar da cidade, se inscrever e realizar uma capacitação. Projetos do TJPR Para garantir o bem-estar de quem vive em entidades de acolhimento, estimular a adoção e preparar pretendentes, diversos projetos são realizados durante todo o ano, no âmbito do TJPR, pelo Sistema da Infância e da Juventude. O Sistema é composto, entre outros órgãos, pelo Conselho de Supervisão dos Juízos da Infância e da Juventude (Consij), pela CEJA e pela Coordenadoria da Infância e da Juventude (CIJ). Uma iniciativa de destaque do TJPR é o aplicativo A.DOT, uma plataforma digital que possui o objetivo de encontrar famílias para crianças e adolescentes que se encontram aptas para adoção, mas que não foram localizados interessados em adotá-los. O foco principal é encontrar um lar para crianças maiores de oito anos, adolescentes, grupos de irmãos e acolhidos com deficiência ou problemas de saúde. O aplicativo foi lançado em 25 de maio de 2018 e desenvolvido pela Corregedoria-Geral da Justiça do Paraná, Consij, agência Bla&Blu e Grupo de Apoio à Adoção de Curitiba. Seu funcionamento é simples: os órgãos responsáveis cadastram o perfil das crianças com um vídeo de apresentação, e os pretendentes habilitados podem acessar o conteúdo. Até o momento, o A.DOT, que já é utilizado por nove estados, possibilitou 56 adoções. No momento, são cerca de 650 crianças e adolescentes cadastrados na plataforma e mais de 10 mil acessos ativos, entre pretendentes e grupos de apoio à adoção. Outra importante conquista foi a inclusão do A.DOT como uma fase de consulta para a adoção. Com isso, o juiz irá fazer a busca por pretendentes, primeiro, na comarca, depois no A.DOT e, por último, no Sistema Nacional de Adoção. “Se o juiz não possuía na comarca alguém interessado em adoção, ele ia consultar direto o Sistema Nacional de Adoção, não tinha o A.DOT", explica o desembargador Fabian Schweitzer. E, dentro do TJPR, o processo de busca por uma família não para no Sistema Nacional. Criada em 1989 e pioneira no Brasil, a CEJA-PR, além de ser responsável pelo gerenciamento do A.DOT, possui o fim de garantir a consolidação e a eficiência das adoções internacionais. “Se não tem no Sistema Nacional algum interessado no Brasil inteiro, o certo é mandar para a adoção internacional, e não ficar parado, e não deixar no abrigo. Porque cada dia que passa na vida dessas crianças, o tempo que passa, é inimigo da sorte”, pondera o presidente da CEJA-PR. Graças a esse trabalho, o Judiciário paranaense possibilitou a adoção internacional de 51 crianças e adolescentes brasileiros nos últimos quatro anos. Está prevista, ainda, a adoção por famílias estrangeiras de, pelo menos, mais dois grupos de cinco irmãos para este ano. Para aperfeiçoar esse Sistema de Adoção Internacional e aprimorar os procedimentos para a busca de pretendentes estrangeiros, foi criado, também, o projeto Canal CEJA Busca Ativa. Os encontros com convidados e magistrados e servidores das Varas da Infância e Juventude possibilita a desmistificação da adoção internacional, por meio do detalhamento do seu funcionamento e de sua segurança jurídica. Além disso, o site do TJPR possui um Banco de Boas Práticas e Projetos desenvolvidos dentro do Judiciário paranaense voltados à Infância e Juventude. Lá é possível encontrar outras iniciativas que buscam promover a adoção, como o Adoção Segura da comarca de Maringá; o Vidas que se Encontram, que contou com a parceria da Vara da Infância e da Juventude de Curitiba; e o Projeto de Intervenção com ênfase na Adoção Tardia da CIJ. Ainda, em razão da data, a Corte Paranaense realizou algumas ações especiais, como projeções com informações sobre adoção no Palácio da Justiça em Curitiba; divulgação de posts sobre o tema nas mídias sociais da Justiça paranaense (Instagram, Facebook e Twitter); e adesão à Campanha #AdotarÉAmor 2022 do Conselho Nacional de Justiça (CNJ). [icones-fb-on.png] [icones-twt-on.png] [icones-whats-on.png] [icones-share-on.png] RSS (Abre uma nova janela) ÚLTIMAS NOTÍCIAS aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs 28/12/2022 15:05 CNJ acata pedido de reconsideração do TJPR referente ao setor de precatórios judiciais aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs 28/12/2022 09:37 Falece, em Curitiba, o Desembargador Vicente Del Prete Misurelli aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs 16/12/2022 19:34 Recesso forense começa em 20 de dezembro e vai até o dia 6 de Janeiro aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs 16/12/2022 19:22 Novo desembargador toma posse no TJPR Canal do Youtube do Tribunal de Justiça do Paraná Canal do Youtube do Tribunal de Justiça do Paraná EXIBIR MAPA DO SITE aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Início aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Institucional + Cúpula Diretiva + Conselhos e Comissões + Concursos e Estágios + Estrutura + História + Gestão Estratégica + Auditoria Interna + Escola Judicial – PR + Programas e Projetos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Consultas + Consulta Processual + Jurisprudência + Legislação + Protocolo + Diário da Justiça + Plantão Judiciário + Conselho de Supervisão dos Juizados Especiais + Núcleo Permanente de Métodos Consesuais de Conflitos - NUPEMEC + NÚCLEO DE GERENCIAMENTO DE PRECEDENTES - NUGEPNAC + LEI GERAL DE PROTEÇÃO DE DADOS + Órgãos Julgadores + Gerais + Precedentes Qualificados aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Serviços + Advogados + Cidadão + Precatórios + Certidões + Licitações + Guias de Recolhimento + Cooperação Jurídica Internacional aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Transparência + Estatística + Observatório de Dados + Administração (Governança) + Extrajudicial (Cartórios) + Atendimento ao Cidadão + Fundos Especiais aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Contato + Lista Telefônica + Endereços e Informações + Falar com a Ouvidoria + Perguntas Frequentes + Canal de Denúncias TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO PARANÁ Praça Nossa Senhora de Salette, S/N CEP 80.530-912 - Curitiba, PR Telefone: 41 3200-2000 EXPEDIENTE DE FUNCIONAMENTO Horário regimental de funcionamento – das 12:00 às 19:00 Horário de atendimento ao público – das 12:00 às 18:00 Calendário TJPR CALENDÁRIO NEWSLETTER Saiba de nossas novidades com o RSS do TJPR INSCREVA-SE
