#Feed para TJCE » Feed de comentários para TJCE » alternate alternate aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Acessibilidade: aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs TJCE ____________________ (BUTTON) Buscar TJCE TJCE (BUTTON) Clique para navegar (BUTTON) aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Institucional + GESTÃO o Presidência o Vice-presidência o Corregedoria-Geral o Composição + ÓRGÃOS JULGADORES o Tribunal Pleno o Órgão Especial o Seção de Direito Privado o Seção de Direito Público o Seção Criminal o Câmaras de Direito Privado o Câmaras de Direito Público o Câmaras Criminais o Conselho da Magistratura + HISTÓRIA o Primeira formação o Ex-presidentes o Memorial + PLANEJAMENTO E GESTÃO o Promojud o Agenda 2030 o Estatísticas o Organogramas o Plano Estratégico o Projetos Estratégicos o Processos de Trabalho o Sistema de Padronização Organizacional + TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO o Estratégia o Segurança da Informação o Orçamento o Contratações e Licitações o Banco de Boas Práticas o Índices da Contadoria aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Processos + SISTEMAS PROCESSUAIS o Consulta Processual o Processo Judicial Eletrônico - PJe o E-SAJ o SEEU o Aplicativo TJCE Mobile o Citações e Intimações Eletrônicas + INFORMAÇÕES o Audiências de Custódia o Calculadora Eletrônica o Consulta de Alvarás de Soltura o Custas Judiciais o Histórico de Manutenção e Indisponibilidade o Pautas e Atas de Julgamento + LEGISLAÇÃO o Atos Normativos Internos o Constituição Estadual o Estatuto dos Servidores Públicos do Estado o Organização Administrativa e Judiciária o Regimento Interno + JURISPRUDÊNCIA o Pesquisa de Acórdão - eSAJ o Pesquisa de Acórdão - PJe o Súmulas o Controle de Constitucionalidade o Núcleo de Gerenciamento de Precedentes e Ações Coletivas - NUGEPNAC o Revista de Jurisprudência aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Unidades + ADMINISTRATIVAS o Corregedoria-Geral de Justiça o Escola Superior da Magistratura + JUDICIAIS o Fórum Clóvis Beviláqua o Fórum das Turmas Recursais o Sistema de Juizados Especiais o Juizado do Torcedor o Fóruns do Interior o Secretarias Judiciárias o Mapas de Organização Judiciária + PUBLICAÇÕES o Biblioteca o Conselho Editorial + NÚCLEOS E GRUPOS o Grupo de Monitoramento e Fiscalização do Sistema Carcerário o Núcleo de Depoimento Especial - NUDEPE o Núcleo Socioambiental o Núcleo de Justiça Restaurativa - NUJUR o Núcleo de Cooperação Judiciária aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Serviços + JUDICIAIS o Assessoria de Precatórios o Direito à Saúde o Infância e Juventude o Violência contra a Mulher o Cadastro de Administradores Judiciais o Leilões Judiciais o Peritos, Intérpretes e Tradutores + ADMINISTRATIVOS o Avaliação de Cartórios o Cadastro de Entidades Assistenciais o Consulta de Processo Administrativo o Consulta de Selos Extrajudiciais o Fermoju o Licitações + CIDADÃO o Adoção o Autorização de Viagem de Crianças e Adolescentes o Carta de Serviços ao Cidadão o Concursos e Seleções o Diários da Justiça Anteriores o Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais – LGPD o Programa Justiça e Cidadania o SIC - Serviço de Informação ao Cidadão aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Fale Conosco + OUVIDORIA o Ouvidoria-Geral de Justiça o Registre sua Manifestação o Perguntas Frequentes + OUTROS CONTATOS o Comissão Permanente de Acessibilidade o Canais de Atendimento o Atendimento à Imprensa o Contato CATI aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Início aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Adoção aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Importância da Adoção Institucional aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Composição aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Ex-Presidentes Legislação e Jurisprudência aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Legislação aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Jurisprudência Adoção aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Entidades de Acolhimento aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Guia da Habilitação para Adoção aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Procedimentos Gerais aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Artigos, Relatos e Textos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Documentos para Habilitação à Adoção aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Passo a passo da Habilitação para Adoção aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Coordenadoria de Processos Administrativos e Judiciais de Infância e Juventude de Fortaleza Links de Apoio aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Secretaria Especial dos Direitos Humanos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs CECIF – Toda Criança em Família aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs UNESCO Importância da Adoção Apresentação Sensibilizada e distinguida, sobretudo honrada pelo convite, passo a discorrer algumas considerações sobre Adoção e o faço através do prisma sócio-jurídico. Trata-se de um ato em que o lado humano mais se eleva, primeiro, por demonstrar e, precipuamente, admitir sua incapacidade na procriação natural, no mínimo, exporá judicialmente fragilidade na formação de prole biológica, necessitando de uma grande dose de renúncia e muito trabalho psicológico do pretendente ou dos pretendentes. Segundo, por convencido estar que um lar pode e deve ser estruturado de forma responsável e consciente, independendo do laço de consangüinidade e, conseqüente fertilidade. Destarte, abrir a sua vida e receber os menos favorecidos, ainda que já se tenha filho biológico, deixou se ser exceção para se tornar regra e, não vemos nesta atitude um gesto de caridade mas, de sabedoria e grandeza, sinalizando como um dos pontos positivos da globalização embora se faça presente a ansiedade, o sofrimento, a dor e o desespero. Indiscutivelmente esses são os sentimentos da maioria das pessoas que estão envolvidas nos trâmites da adoção, entrementes, tal quadro muda para felicidade, realização e concretização de um sonho, quando o processo é finalizado e o objetivo de apenas dar carinho e muito amor ao adotando é alcançado, que, também é recompensado com a inclusão na família. Incontroverso, ainda, tanto quanto verdadeiro, é que para muitos casais a adoção só aparece quando todas as possibilidades de gerar um filho se esgotam. Igualmente se constata que, para outros, ela representa apenas um meio de poder ajudar e tornar possível ao adotando uma vida digna como a de qualquer outra pessoa. Não se nega ser uma situação de muito estresse para todos e, em especial, quando há o denominado “poder familiar”. O que não se revela quando o menor já se acha institucionalizado ou se obtém o consentimento dos pais biológicos. Importante registrar que cabe ao Estado como objetivo básico evitar a institucionalização de menores e prevenir o seu abandono e marginalização, posto que nada se equivale ao lar originário, recorrendo-se ao lar substituto, em última instância. Vê-se em todos os projetos de adoção que existe um compromisso dos pais adotivos com a educação dos filhos, que se torna, mais acentuado nas famílias com filhos biológicos, em muitas das vezes, posto que a busca se encerra na capacidade de envolvimento e o anseio de que a relação seja coroada de êxito, sentimento sempre presente e muito forte. Sabemos que, em sua imensa maioria, as crianças disponibilizadas para a adoção não são recém-nascidas ou de colo, como é do interesse dos brasileiros, mas sim, meninos e meninas acima de dois (02) anos de idade, que, em geral, acabam sendo adotadas por famílias estrangeiras, menos exigentes em relação à faixa etária e ao tipo físico (sexo e cor), desejosos, unicamente, de que sejam portadores de sanidade física e mental. Por conseguinte, outra verdade incontestável é a de que quanto maior a criança vai ficando, mais difícil é sua adoção, principalmente se portadora de alguma enfermidade. Quando essa adoção plena acontece, a família se fortalece. Essa grandeza é sentida por todos os envolvidos no processo, beneficiando na inteireza a coletividade, de sorte que essa instituição propicia uma evolução impar a humanidade. A vivência de uma adoção torna indispensável a consciência manifesta de que o infante que será chamado de filho e que chamará de pai ou de mãe, deve, realmente, encontrar no interessado ou interessada a qualidade paterna ou materna sólida, presente em toda a sua extensão. Sem dúvida, o adotando percorrerá novo caminho de um nascimento ao chegar até aquele, tornando-se, de modo insofismável, o renascimento. Como realçado no início, esse é o único meio que representa o requinte da evolução do ser humano, uma vez que se acolhe o diferente do seu próprio gene e se ama simplesmente por amar e não por obrigação biológica, por isso mesmo é que a adoção transcende a natureza. Desembargadora Lisete de Sousa Gadelha Ex-Presidente da CEJAI/CE. Clique aqui para acessar os canais de atendimento / balcão virtual. TJCE Siga-nos nas mídias sociais: 1.17.0 Tribunal de Justiça do Estado do Ceará Av. General Afonso Albuquerque Lima, S/N. - Cambeba CEP: 60822-325 - Fone: (85) 3207-7000 - Horário de Atendimendo: 08h às 18h ouvidoriageral@tjce.jus.br O Portal do TJCE utiliza cookies estritamente necessários e de terceiros para auxiliar na sua navegação e melhorar nossos serviços. Ao acessá-lo, você está ciente de que usamos esses recursos, conforme nossa Política de Privacidade para Navegação no Portal do TJCE e nossa Política de Cookies. Ciente Manage consent (BUTTON) Fechar Privacy Overview This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience. Necessary [X] Necessary Sempre ativado Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. These cookies ensure basic functionalities and security features of the website, anonymously. Cookie Duração Descrição cookielawinfo-checbox-analytics 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Analytics". cookielawinfo-checbox-functional 11 months The cookie is set by GDPR cookie consent to record the user consent for the cookies in the category "Functional". cookielawinfo-checbox-others 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Other. cookielawinfo-checkbox-necessary 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookies is used to store the user consent for the cookies in the category "Necessary". cookielawinfo-checkbox-performance 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Performance". viewed_cookie_policy 11 months The cookie is set by the GDPR Cookie Consent plugin and is used to store whether or not user has consented to the use of cookies. It does not store any personal data. Functional [ ] Functional Functional cookies help to perform certain functionalities like sharing the content of the website on social media platforms, collect feedbacks, and other third-party features. Performance [ ] Performance Performance cookies are used to understand and analyze the key performance indexes of the website which helps in delivering a better user experience for the visitors. Analytics [ ] Analytics Analytical cookies are used to understand how visitors interact with the website. These cookies help provide information on metrics the number of visitors, bounce rate, traffic source, etc. Advertisement [ ] Advertisement Advertisement cookies are used to provide visitors with relevant ads and marketing campaigns. These cookies track visitors across websites and collect information to provide customized ads. Others [ ] Others Other uncategorized cookies are those that are being analyzed and have not been classified into a category as yet. SALVAR E ACEITAR
