#Feed de comentários para Blog Petz » Como uma ONG de adoção de animais funciona? alternate alternate [unip?en=page_view] aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Petz.com.br aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Nossas Lojas aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Atendimento aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Mapa do site aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Black Friday Petz Logo da Petz Blog aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Adoção aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Aquário aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Cães aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Gatos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Espécies aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Bem-Estar aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Posse responsável aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Dr Pet aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Eventos Petz aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Quiz aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Petz.com.br aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Nossas Lojas aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Atendimento aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Mapa do site aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Black Friday Petz aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Adoção aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Aquário aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Cães aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Gatos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Espécies aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Bem-Estar aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Posse responsável aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Dr Pet aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Eventos Petz aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Quiz ____________________ ____________________ (BUTTON) Home > Adoção > Como uma ONG de adoção de animais funciona? Como uma ONG de adoção de animais funciona? Postado por PETZ, em Atualizado em Oct 5, 2022 Adoção Como uma ONG de adoção de animais funciona? Tempo de leitura: 5 minutos O trabalho de uma ONG de adoção de animais é muito importante e inspirador. São grupos de pessoas que se dedicam a proteger, resgatar e acolher bichinhos em alguma situação de risco. Além disso, há políticas para os novos tutores levarem os pets para casa com a garantia de um ambiente saudável. Gato cinza dentro da caixa de transporte azul e cinza. Sabendo da importância, preparamos um conteúdo explicando um pouco sobre o trabalho dessas organizações e o funcionamento da adoção de animais. Não há nada mais bonito que ver o olhar agradecido no rosto de um bichinho que acabou de ser resgatado e encontrou um novo lar! O que são as ONGs? A sigla significa Organização Não Governamental. Isso quer dizer que todo o trabalho é feito sem nenhum tipo de contribuição vinda de uma instituição do governo. Normalmente, as pessoas realizam as ações de maneira voluntária. Em uma ONG de adoção de animais, o trabalho voltado para os bichinhos. São ações de resgate de situação de maus tratos, controle de natalidade, retirada de rua e muitas outras medidas dedicadas aos pets que já sofreram tanto. Caso você não consiga adotar um pet, pode doar ração, dinheiro e outras coisas para ajudar no sustento das ONGs. Algumas ainda abrem espaço para voluntários em eventos e dias da semana. É sempre legal divulgar o trabalho delas para as adoções serem mais frequentes. Quais ações são realizadas? Uma ONG de animais para adoção realiza muitos trabalhos voltados para o conforto e a segurança dos bichinhos. Essas ações são feitas diariamente, com um cuidado imediato, que garanta o fim de traumas irreversíveis. A seguir, separamos algumas realizações. Resgate Infelizmente, é muito comum encontrar animais em situação precária. Casos de abandono, maus tratos e até acidentes sem socorro imediato são algumas ocorrências diárias que um centro de adoção de animais atende. O resgate sempre é feito visando o conforto e a retirada do bichinho do lugar. Em alguns casos, é mais tranquilo, pois o bichinho está aberto a receber o cuidado e só quer ser tirado dali. Porém, em outros, o animal pode estar ferido ou assustado demais, então a equipe de resgate realiza um trabalho ainda mais delicado para salvá-lo. Cuidados médicos Após o resgate, o bichinho é levado para o centro de adoção de animais e passa por uma avaliação médica. Como explicamos, muitos deles estão feridos e precisam ser imediatamente checados por um veterinário. A ONG de adoção responsável de animais cuida para isso ser feito de forma rápida. Veterinária escutando os batimentos cardíacos de um gato branco. Castração Essa é uma das ações mais importantes realizadas por esse tipo de ONG. O número de bichinhos que não possuem castração aumenta a população que vive na rua, já que algumas fêmeas têm várias ninhadas de forma consecutiva. Antes do animal ser disponibilizado para adoção, é realizado esse controle de natalidade por meio da castração. É um trabalho muito importante porque, além de diminuir a população de rua, reduz o número de bichinhos abrigados nas ONGs, que estão quase sempre lotadas. Como a adoção funciona? O processo para adotar animais é feito de forma minuciosa, mas muito tranquila. O objetivo da ONG é garantir que o bichinho vá para um lar estruturado e não esteja mais em uma situação de perigo, além de se sentir amado e seguro. Isso recebe o nome de adoção responsável de animais. São realizadas perguntas pessoais, abordando assuntos como moradia, profissão e motivo da adoção do bichinho de estimação. Esse questionário verifica a compatibilidade com os animaizinhos que estão na ONG. Se você estiver interessado em um cachorro ou um gato, mas o pessoal da ONG identificar que seu perfil não é compatível com o do bichinho, eles vão oferecer outros pets abrigados lá. Essa escolha é um meio eficaz de evitar casos de devolução ou novos abandonos. Dicas para a adoção O primeiro passo para a adoção é avaliar bem toda a rotina. Ela vai mudar por causa do bichinho, então é sempre bom estar preparado para isso. Leve em conta o dia a dia e o espaço do lar para a vida desse animalzinho ser bem mais feliz e segura. Para facilitar a adoção de cachorro, gato e outros animais, você pode olhar as patinhas dele. Normalmente, se elas são grandes, o porte dele deve seguir esse padrão. Sempre pergunte ao pessoal da ONG sobre o comportamento do bichinho. Assim, você já pode ter uma ideia de como será o cotidiano com ele. É comum que bichinhos sem raça definida, mais velhinhos ou com algum tipo de deficiência fiquem para trás nas escolhas de adoção. Por isso, é muito bom que você adote com a mente aberta. Afinal, esses animaizinhos também querem encontrar um lar e uma família. Onde achar uma ONG de adoção de animais? Está buscando uma ONG de animais para doação? Conheça o Adote Petz! Essa iniciativa possui contato com mais de 90 organizações focadas nos cuidados com os bichinhos. Todas nossas lojas possuem espaços com os pets que procuram um lar. O processo do Adote Petz é simples: você pode realizar uma entrevista na própria loja ou preencher um formulário de interesse no site da iniciativa. Suas informações são analisadas, enquanto as ONGs avaliam a compatibilidade entre você e o bichinho em até 48h. Se tudo estiver certinho, você já pode levar o animalzinho para casa! Sabe o mais legal? Qualquer ONG dessa natureza realiza a vacinação e a vermifugação do bichinho antes dele ser levado para casa. Além disso, ele recebe um chip de identificação. Cachorro passando a patinha pelo meio da grade para alcançar a mão de uma mulher. Depois de saber um pouco mais sobre o trabalho de uma ONG de adoção de animais, que tal acessar o site da Petz? Temos produtos incríveis para cuidar dos bichinhos. Compartilhe: Enfeite Blog Petz Petz Aqui você encontra tudo e um pouco mais sobre o incrível mundo animal e fica por dentro dos cuidados essenciais com seu bichinho de estimação, seja para um cachorro, gato, passarinho, hamster, peixes e muitos outros — ou todos eles! Petz Enfeite Blog Petz Aqui você encontra tudo e um pouco mais sobre o incrível mundo animal e fica por dentro dos cuidados essenciais com seu bichinho de estimação, seja para um cachorro, gato, passarinho, hamster, peixes e muitos outros — ou todos eles! Deixe uma resposta Cancelar resposta O seu endereço de e-mail não será publicado. Campos obrigatórios são marcados com aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs ____________________________________________________________ ____________________________________________________________ ____________________________________________________________ ____________________________________________________________ ____________________ ____________________ [ ] Salvar meus dados neste navegador para a próxima vez que eu comentar. comentar Você também pode gostar Enfeite Blog da Petz Coelhos Minicoelho pode comer couve-flor? Saiba se esse alimento é permitido a ele Minicoelho pode comer couve-flor? Saiba se esse alimento é permitido a ele Enfeite Blog da Petz Gatos Será que gato pode comer pimenta? Descubra aqui Será que gato pode comer pimenta? Descubra aqui Enfeite Blog da Petz Coelhos Minicoelho pode comer couve? Saiba mais sobre os cuidados na alimentação dos lagomorfos Minicoelho pode comer couve? Saiba mais sobre os cuidados na alimentação dos lagomorfos Enfeite Blog da Petz Coelhos Minicoelho pode comer brócolis? Entenda mais sobre a alimentação desse pet Minicoelho pode comer brócolis? Entenda mais sobre a alimentação desse pet Enfeite Blog da Petz Coelhos Minicoelho pode comer beterraba? Saiba se essa raiz pode ser tóxica para os orelhudos Minicoelho pode comer beterraba? Saiba se essa raiz pode ser tóxica para os orelhudos Enfeite Blog da Petz Espécies Tamanho do hamster sírio: conheça mais detalhes sobre a espécie Tamanho do hamster sírio: conheça mais detalhes sobre a espécie Enfeite Blog da Petz Gatos Gato pode comer berinjela? Entenda melhor a dieta do bichano Gato pode comer berinjela? Entenda melhor a dieta do bichano PRODUTOS PARA CACHORRO aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Ração seca aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Ração úmida aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Medicamentos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Tapete higiênico PRODUTOS PARA GATO aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Ração seca aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Ração úmida aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Antipulgas aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Caixa de areia PRODUTOS PARA OUTROS PETS aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Ração para hamster aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Ração para pássaros aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Ração para peixes aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Ração para tartaruga aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs petz.com.br aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Nossas lojas aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Atendimento aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Black friday petz Copyright ©2023 www.petz.com.br/blog é uma iniciativa da Petz® Powered by Agência Especializada em SEO
