Ir para o conteúdo principal Ir para o menu de navegação principal Ir para o rodapé (BUTTON) Open Menu [pageHeaderLogoImage_pt_BR.jpg] aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Atual aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Arquivos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Notícias aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Sobre + Sobre a Revista + Submissões + Equipe Editorial + Contato ____________________ (BUTTON) Buscar Buscar aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Cadastro aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Acesso ____________________ (BUTTON) Buscar Buscar 1. Início / 2. Arquivos / 3. v. 29 n. 1 (2018): V. 29, N. 1 (2018): Volume 29| Número 1| Jan./Abr. | 2018 / 4. Artigos PERSISTÊNCIA DO LUCRO TRIBUTÁVEL COM A ADOÇÃO DAS IFRS NO BRASIL Autores aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Clarice Gutierrez Kitamura Kajimoto Faculdade de Economia, Administração e Contabilidade de Ribeirão Preto - Universidade de São Paulo aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Sílvio Hiroshi Nakao DOI: https://doi.org/10.22561/cvr.v29i1.4057 Palavras-chave: Adoção de IFRS, Persistência de Resultados, Lucro Tributável, Planejamento Tributário. Resumo Esta pesquisa procura responder à questão se existe persistência do lucro tributável após adoção das IFRS no Brasil. É possível supor que o lucro tributável contém informação com a característica de persistência de resultados, porque receitas tributáveis e despesas dedutíveis tendem a se repetir em empresas com negócios em marcha, com a vantagem de não conter os accruals discricionários que podem existir no lucro contábil. Por outro lado, também é possível supor que o lucro tributável não tenha a característica de persistência de resultados, em função de este não ter como objetivo a tomada de decisão e estar sujeito a ações de planejamento tributário. Como a legislação tributária brasileira não sofreu alterações significativas em relação aos resultados que são tributáveis ou dedutíveis após a adoção das IFRS, é de se supor que o lucro tributável mantenha sua persistência, mas o Regime Tributário de Transição pode ter provocado incertezas e reduzido a persistência. A observação de lucro tributável persistente pode permitir a projeção de despesas com tributos sobre o lucro, mas também auxiliar nas projeções de lucros contábeis, pois pode apresentar menor quantidade de accruals discricionários. Para os testes, foi selecionada uma amostra de empresas com ações ordinárias listadas na BM&FBovespa durante os anos de 2004 a 2013. Os resultados foram obtidos por meio de regressões múltiplas em cross-section e, do teste de Chow, sendo este utilizado de forma a verificar a robustez dos resultados. Os resultados mostram que há persistência no lucro tributável, corroborando com a literatura que mostra que esse lucro pode ser uma proxy relevante de qualidade da informação. Além disso, a persistência do lucro tributável não sofreu alteração após a adoção de IFRS. Esses resultados sugerem que a projeção de lucros tributáveis por parte dos usuários da informação com base em informação passada pode ter acurácia na previsão de fluxo de caixa futuro da empresa. Downloads aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs PDF Publicado 2018-04-26 Como Citar KAJIMOTO, C. G. K.; NAKAO, S. H. PERSISTÊNCIA DO LUCRO TRIBUTÁVEL COM A ADOÇÃO DAS IFRS NO BRASIL. Contabilidade Vista & Revista, [S. l.], v. 29, n. 1, p. 130-149, 2018. DOI: 10.22561/cvr.v29i1.4057. Disponível em: https://revistas.face.ufmg.br/index.php/contabilidadevistaerevista/arti cle/view/4057. Acesso em: 3 jan. 2023. (BUTTON) Fomatos de Citação aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs ACM aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs ACS aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs APA aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs ABNT aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Chicago aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Harvard aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs IEEE aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs MLA aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Turabian aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Vancouver Baixar Citação aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Endnote/Zotero/Mendeley (RIS) aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs BibTeX Edição v. 29 n. 1 (2018): V. 29, N. 1 (2018): Volume 29| Número 1| Jan./Abr. | 2018 Seção Artigos Licença A submissão do texto para avaliação implica no compromisso de que o material não seja submetido a um outro periódico nacional ou internacional e autoriza, caso aprovado, a sua publicação. Os artigos publicados são de responsabilidade dos autores não traduzindo, necessariamente, a opinião da revista. A reprodução dos artigos, total ou parcial, pode ser feita desde que citada esta fonte. Considerando que o(s) autor(es) do texto concorda(m) com a sua publicação, caso o mesmo seja aprovado pela revista, sem que disso lhe seja devido qualquer remuneração, reembolso ou compensação de qualquer natureza, a Revista Contabilidade Vista & Revista através do Departamento de Ciências Contábeis da Faculdade de Ciências Econômicas da Universidade Federal de Minas Gerais, detém todos os direitos autorais dos textos publicados, conforme a legislação brasileira vigente. Os direitos autorais para artigos publicados nesta revista são do autor, com direitos de primeira publicação para a revista. Em virtude de aparecerem nesta revista de acesso público, os artigos são de uso gratuito, com atribuições próprias, em aplicações educacionais e não-comerciais. A revista permitirá o uso dos trabalhos publicados para fins não-comerciais, incluindo direito de enviar o trabalho para bases de dados de acesso público. Artigos mais lidos pelo mesmo(s) autor(es) aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Paula Carolina Ciampaglia Nardi, Sílvio Hiroshi Nakao, Impacto da Entrada nos Níveis Diferenciados de Governança Corporativa sobre a Imagem Institucional das Empresas , Contabilidade Vista & Revista: v. 19 n. 2 (2008): Volume 19| Numero 2| Abr./Jun. | 2008 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Tatiane Moraes da Silva, Sílvio Hiroshi Nakao, Divulgação na adoção pela primeira vez de IFRS por empresas europeias de setores e sistemas jurídicos diferentes , Contabilidade Vista & Revista: v. 22 n. 2 (2011): Volume 22| Numero 2| Abr./Jun.| 2011 Enviar Submissão Enviar Submissão Idioma aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Português (Brasil) aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Español (España) aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs English Informações aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Para Leitores aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Para Autores aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Para Bibliotecários ISSN: 0103-734X Mais informações sobre o sistema de publicação, a plataforma e o fluxo de publicação do OJS/PKP.
