#Feed para Secretaria de Meio Ambiente » Feed de comentários para Secretaria de Meio Ambiente » alternate alternate alternate Conteúdo [1] Menu [2] Busca [3] ícone Acessibilidade Acessibilidade ícone Contraste Contraste aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Serviços aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Transparência aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Acesso à Informação aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Diário Oficial aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Legislação aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Destaques Acessibilidade Contraste (BUTTON) Alternar navegação aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Prefeitura + Administração + Agricultura e Desenvolvimento Rural + Inovação e Captação de Recursos + Cidadania e Assistência Social + Cultura + Comunicação Social + Desenvolvimento Econômico + Educação + Esportes + Finanças + Gabinete do Prefeito + Extraordinária de Gestão + Habitação + Meio Ambiente + Obras + Turismo + Planejamento + Procuradoria Geral do Município + Saúde + Segurança Pública + Transparência e Relações Institucionais + Transportes e Serviços Gerais aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Governo + Prefeito + Vice-Prefeito + Equipe de Governo + Conselhos Municipais + Coordenadorias Municipais aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Ouvidoria aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Fala Cidadão O que você precisa? ____________________ (BUTTON) Pesquisa facebook instagram youtube 1. Inicial 2. Secretaria de Meio Ambiente 3. Canteiros e praças: Parceria gera novas adoções Canteiros e praças: Parceria gera novas adoções Canteiros e praças: Parceria gera novas adoções Foi assinado na tarde de ontem, 22-10, no gabinete do Prefeito Airton Dipp, o termo de Adoção de Canteiros e Praças Públicas, realizado entre o município de Passo Fundo e empresas da cidade. O termo de adoção é fundamentado na Lei 3.065/1995 e Decreto 27/2007 e objetiva fomentar parcerias com empresas, visando o embelezamento e o adeqüamento da cidade para o cidadão, para uma melhor qualidade da vida urbana. A empresa adotante, passa a se responsabilizar pelo ajardinamento, cuidados com a grama e com equipamentos existentes em praças e canteiros, explicou o secretário de Planejamento Giovani Corralo.Na oportunidade, firmaram parceria as empresas: Coleurb, que adotou o canteiro da Av. Brasil, entre a Gal Netto e Bento Gonçalves; Clínica Kozma, Trevo da BR 285, saída para Erechim; Pronto Socorro de Fraturas, Av. Sete de Setembro,entre a Capitão Araújo e Teixeira Soares; Boscatto Auto Som, Av. Brasil, entre a Saldanha Marinho e Antônio Araújo; Comercial Zafari, Av. Brasil, entre a Sete de Setembro e Cel. Chicuta e Motel Paineira, Av. Brasil, entre Pedro Lopes de Oliveira e Miguel Vargas. O prefeito Dipp agradeceu aos novos parceiros, e disse acreditar que esse ato deve solidificar as relações entre os poderes público e privado.Nos próximos dias a Prefeitura Municipal deve publicar novo Edital, disponibilizando outros canteiros e praças para adoção. Publicado em: Sem categoria Atualizado em 22 de outubro de 2007. Filtrar Secretaria: [Todas as Secretarias______________________________________________ ......] Pesquise ____________________ Data ____________________ Data ____________________ Filtrar Últimas Notícias 16/12/2022 13:47 Ecoponto Municipal estará aberto neste sábado (17) leia mais <strong>Ecoponto Municipal abrirá nos próximos dois sábados para facilitar o descarte de resíduos</strong> 05/12/2022 13:15 Ecoponto Municipal abrirá nos próximos dois sábados para facilitar o descarte de resíduos leia mais 22/11/2022 16:58 Com o trabalho dos recicladores, Passo Fundo recicla mais do que a média nacional leia mais Prefeitura, SENAI e BSBIOS firmam parceria em projeto ambiental 26/10/2022 14:43 Prefeitura, SENAI e BSBIOS firmam parceria em projeto ambiental leia mais Prefeitura e UPF realizam feira para alertar sobre o câncer de mama em animais 18/10/2022 17:05 Prefeitura e UPF realizam feira para alertar sobre o câncer de mama em animais leia mais No Dia da Árvore, alunos avaliam o crescimento de árvores nativas plantadas há um ano 21/09/2022 16:36 No Dia da Árvore, alunos avaliam o crescimento de árvores nativas plantadas há um ano leia mais É o Bicho: Prefeitura estima realizar mais de 3 mil castrações gratuitas neste ano 14/09/2022 15:29 É o Bicho: Prefeitura estima realizar mais de 3 mil castrações gratuitas neste ano leia mais Prefeitura de Passo Fundo leva ônibus do É o Bicho para o interior e castra gratuitamente os animais 01/09/2022 15:53 Prefeitura de Passo Fundo leva ônibus do É o Bicho para o interior e castra gratuitamente os animais leia mais É o Bicho: Prefeitura já castrou mais de 8,1 mil animais gratuitamente 24/08/2022 16:35 É o Bicho: Prefeitura já castrou mais de 8,1 mil animais gratuitamente leia mais Viveiro Municipal recebe uma doação de mais de 80 mudas 25/07/2022 16:22 Viveiro Municipal recebe uma doação de mais de 80 mudas leia mais ACOLHE PET: protetores têm até amanhã para se inscrever no programa da Prefeitura 18/07/2022 16:13 ACOLHE PET: protetores têm até amanhã para se inscrever no programa da Prefeitura leia mais ACOLHE PET: Prefeitura está com processo aberto para o credenciamento de protetores 05/07/2022 10:20 ACOLHE PET: Prefeitura está com processo aberto para o credenciamento de protetores leia mais ACOLHE PET: Inscrições de protetores de animais deverão ser feitas nesta quinta-feira (9) 06/06/2022 15:15 ACOLHE PET: Inscrições de protetores de animais deverão ser feitas nesta quinta-feira (9) leia mais ACOLHE PET: Prefeitura de Passo Fundo abre mais um edital para protetores que disponibilizam lar temporário 30/05/2022 16:05 ACOLHE PET: Prefeitura de Passo Fundo abre mais um edital para protetores que disponibilizam lar temporário leia mais Secretaria de Meio Ambiente terá novo secretário por período temporário 02/05/2022 16:36 Secretaria de Meio Ambiente terá novo secretário por período temporário leia mais 31/03/2022 16:54 Prefeitura de Passo Fundo lança projeto de educação ambiental e gestão das águas leia mais Prefeitura instalará mais de 100 novos contêineres 28/03/2022 13:57 Prefeitura instalará mais de 100 novos contêineres leia mais 22/03/2022 10:48 Dia Mundial da Água contará com inúmeras atividades em Passo Fundo leia mais 22/03/2022 10:27 Nota – Alteração temporária no horário de atendimento do Ambulatório Veterinário Municipal leia mais 21/03/2022 09:29 Consulta Pública de Percepção Ambiental leia mais A Prefeitura mais perto de você Acesse nossas redes sociais e saiba o que está sendo feito pela cidade. facebook instagram youtube @PrefeituraPassoFundo Endereço Rua Dr. João Freitas, 75 99010-005 - Passo Fundo - RS Telefone (54) 3316-7100 Central de Atendimento 0800 541 7100 pmpf@pmpf.rs.gov.br Horário de Atendimento De segunda a sexta-feira Das 08h às 11h30min Das 13h30min às 17h + SECRETARIAS E ÓRGÃOS DO GOVERNO o Administração o Agricultura e Desenvolvimento Rural o Inovação e Captação de Recursos o Cidadania e Assistência Social o Cultura o Comunicação Social o Desenvolvimento Econômico o Gabinete o Gestão o Educação o Esportes o Finanças o Habitação o Meio Ambiente o Planejamento o Obras o Saúde o Segurança Pública o Transparência e Relações Institucionais o Transportes e Serviços Gerais o Procuradoria Geral do Município o Câmara de Vereadores o Capasemu o Codepas o Conselhos Municipais o Hospital Municipal o IPPASSO + GOVERNO o Prefeito o Vice-Prefeito o Equipe de Governo + FALE CONOSCO o Telefones e Endereços Gerais o Fala Cidadão + OUVIDORIA + SERVIÇOS + IMPRENSA o Notícias o Banco de Imagens o Identidade Visual + SERVIDOR o Webmail o Intranet © 2023 Prefeitura de Passo Fundo - Todos os direitos reservados | By Mosite [tr?id=840796290473530&ev=PageView&noscript=1] } });
