Ir para o conteúdo1 Ir para o menu2 Ir para a busca3 Ir para o rodapé4 Acessibilidade Alto contraste Mapa do site (BUTTON) Mostrar Menu Mostrar menu Ministério Público do Estado do Pará (BUTTON) Mostrar Busca Mostrar busca Buscar no portal ____________________ (BUTTON) Buscar aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Abrir Acesso restrito Acesso restrito aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Abrir Diário Oficial Eletrônico do MPPA Diário Oficial Eletrônico do MPPA aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Abrir Facebook Facebook aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Abrir Flickr Flickr aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Abrir Instagram Instagram aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Abrir Twitter Twitter aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Abrir YouTube YouTube aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Institucional + Ouvidoria + Sobre o MPPA o Mapa Estratégico o Composição o História o Planejamento Estratégico Institucional | 2021-2029 + Procuradoria-Geral de Justiça o Procurador-Geral de Justiça | Biênio 2021-2023 o Subprocuradorias-gerais de justiça o Galeria de Procuradores-gerais de justiça + Colégio de Procuradores + Conselho Superior + Corregedoria-Geral + Procuradorias de Justiça o Quadro geral das Procuradorias o Procuradorias de Justiça Cível | Composição o Procuradorias de Justiça Criminal | Composição + Promotorias de Justiça o Número de Cargos | 3ª entrância o Número de Cargos | 2ª entrância o Número de Cargos | 1ª entrância o Lista Nominal | 3ª entrância o Lista Nominal | 2ª entrância o Lista Nominal | 1ª entrância o Juizados Especiais o Região Metropolitana Belém I - sede Belém o Região Metropolitana Belém II - sede Ananindeua o Nordeste I - sede Castanhal o Nordeste II - sede Capanema o Nordeste III - sede Paragominas o Tocantins - sede Abaetetuba o Marajó I - sede Soure o Marajó II - sede Breves o Sudeste I - sede Marabá o Sudeste II - sede Redenção o Sudeste III - sede Tucuruí o Sudeste IV - sede Parauapebas o Sudoeste I - sede Altamira o Sudoeste II - sede Itaituba o Baixo Amazonas - sede Santarém + Centro de Estudos e Aperfeiçoamento Funcional + Centros de Apoio Operacional o CAO Cível, Processual e do Cidadão o CAO de Políticas Criminais, Execução Penal, e Controle Externo da Atividade Policial o CAO da Infância e Juventude o CAO dos Direitos Sociais da Educação, Saúde e da Assistência Social o CAO de Direitos Humanos o CAO Ambiental o CAO de Defesa do Patrimônio Público e Combate à Sonegação Fiscal o CAO Técnico + Grupos de atuação o Gaeco o Gaes o GSI aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Áreas de atuação + Ações Constitucionais e Fazenda Pública + Agrário o Câmaras de Tratamento de Conflitos Agrários e Fundiários o Núcleo de Questões Agrárias e Fundiárias - NAF + Cível o Família o Órfãos, Interditos e Incapazes o Registros Públicos, Resíduos e Casamentos o Promotoria de Justiça de Tutela das Fundações Privadas, Associações de Interesse Social, Falência e Recuperação Judicial e Extrajudicial + Criminal o Controle Externo da Atividade Policial o Crimes Contra a Ordem Tributária o Execuções Penais, Penas e Medidas Alternativas o Criminal comum o Militar o Tribunal do júri o Entorpecentes + Defesa Comunitária, da Cidadania, dos Direitos Constitucionais Fundamentais e dos Direitos Humanos o Consumidor o Defesa das Pessoas com Deficiência e dos Idosos, e de Acidentes de Trabalho o Defesa do Cidadão e da Comunidade o Direitos Constitucionais Fundamentais e dos Direitos Humanos o Meio Ambiente, Patrimônio Cultural e Habitação e Urbanismo + Defesa do Patrimônio Público e da Moralidade Administrativa + Eleitoral o O Núcleo Eleitoral do MPPA o O que é o MP Eleitoral? o Quadro de Promotores Eleitorais o Contatos o Ações Eleitorais o Atendimento ao Público – Notícia de Ilícitos Eleitorais o Irregularidades eleitorais e condutas proibidas aos agentes públicos o Projetos o Violência Política contra a Mulher o Fiscalização o Legislação Eleitoral | Eleições 2022 o Serviços o Você sabia? o Eleições anteriores o Publicações o Vídeos + Infância e Juventude o Publicações Temáticas + Terceiro Setor o Núcleo do Terceiro Setor + Violência Familiar e Doméstica contra a Mulher o Núcleo Mulher aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Transparência + Audiências públicas e eventos + Concursos Públicos o VI Concurso Público para o provimento de cargos efetivos, de nível médio e superior o XIII Concurso Público para Promotor de Justiça + Estágio de nível superior o Inscrição online o Editais de Cadastro Excepcional de Estágio o Inscrições validadas e invalidadas + Licitações + Notícias + Portal da Transparência + Relatórios de gestão + Serviço de Informação ao Cidadão (SIC) o Manifestações e consultas + Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD) aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Consultas + Diário Oficial Eletrônico do MPPA + Plantão Institucional + Consulta processual + Acesso restrito o Intranet o Webmail o Contracheque online o Painéis de Gestão o Painéis de Gestão (Novo) o Portal RH o Portal do estagiário o Sistemas de Atividades dos Membros o Sistema de Controle de Margem Consignável – SCMC + Biblioteca Artemis Leite da Silva o Acervo online o Fórum Conhecimento Jurídico o RT Proview (Livros Digitais) o RT On Line (Legislação, Doutrina e Jurisprudência) o Lex Magister o Tirant - Latam + Cursos e palestras + Consulta ao SIP + Publicações + SIMP Acervo - Legislação + Plenário Virtual + Novo coronavírus aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Atendimento + Central de atendimento ao cidadão + Endereços e Telefones + Assessoria de Comunicação Social + Núcleo Permanente de Incentivo a Autocomposição - NUPEIA ATENDIMENTO AO CIDADÃO Ao utilizar o mppa.mp.br, você concorda com a política de monitoramento de cookies. Para ter mais informações sobre como isso é feito, acesse nossa Política de cookies. (BUTTON) Aceito Você está em: aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Home aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Institucional aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Centros de Apoio Operacional aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs CAO da Infância e Juventude aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Dia Nacional da Adoção Dia Nacional da Adoção Um filho nasce quando o coração resolve parir Nesta terça-fecira, dia 25 de maio de 2021, é celebrado o Dia Nacional da Adoção, que foi comemorado pela primeira vez em 1996, no 1º Encontro Nacional de Associações e Grupos de Apoio à Adoção e, por meio da Lei n.º 10.447, de 9 de maio de 2002, passou compor o calendário oficial do país. A data busca estimular o desenvolvimento de ações e campanhas em todas as searas, com o intuito de desmistificar e incentivar a adoção e promover ampla discussão e naturalização do tema. Com isso, o Ministério Público do Estado do Pará, em compasso com a lei e como órgão garantidor dos direitos infantojuvenis, por meio deste Centro de Apoio Operacional da Infância e Juventude (CAOIJ), produziu esta síntese, para incentivar a regularidade desse processo que, além de ser um ato jurídico, é acima de tudo, um ato de amor. Nesse diapasão, as comarcas deverão manter atualizados o Sistema Nacional de Adoção e Acolhimento (SNA), criado em 2019, pela união do Cadastro Nacional de Adoção (CNA) e do Cadastro Nacional de Crianças Acolhidas (CNCA), gerido pelo Comitê Gestor dos Cadastros Nacionais (CGCN), instituído pela Portaria Conjunta 01/2018 do CNJ, com o objetivo de subsidiar a elaboração e o monitoramento de políticas judiciárias. O SNA traz uma visão integral do processo da criança e adolescente desde sua entrada no sistema de proteção até a sua saída, quer seja pela reintegração familiar, quer seja pela adoção, considerando o melhor interesse da criança e do adolescente. Por meio de um sistema de alertas, os juízes e as corregedorias controlam os prazos dos acolhidos e do processo de adoção, bem como de pretendentes. Desta forma, há maior celeridade na resolução dos casos e maior controle dos processos. A adoção é uma forma de colocação em família substituta e visa garantir o direito a convivência familiar daquelas crianças ou adolescentes impossibilitadas de serem mantidas na família natural. O Estatuto da criança e do adolescente ao disciplinar o direito à convivência familiar e comunitária destacou a preferência em manter as crianças e adolescentes em suas famílias de origem a qual envolve tanto os pais biológico quanto a família extensa. Busca-se o fortalecimento dos laços familiares e preservação da história de origem da criança e do adolescente, somente em última hipótese, tais vínculos poderão ser rompidos e novos deverão ser criados com base no amor, respeito, proteção, afeto e cuidado. Está expressamente determinado no Estatuto da Criança e do Adolescente que a carência econômica não deve ser utilizada como único parâmetro para a decisão de colocação de criança e adolescente em família substituta: Art. 23. A falta ou a carência de recursos materiais não constitui motivo suficiente para a perda ou a suspensão do poder familiar. Parágrafo único. Não existindo outro motivo que por si só autorize a decretação da medida, a criança ou o adolescente será mantido em sua família de origem, a qual deverá obrigatoriamente ser incluída em programas oficiais de auxílio. (BRASIL, 1990). Percebe-se que, antes da decisão de perda de poder familiar o Estado deve providenciar todos os meios disponíveis para que possa haver o fortalecimento dos vínculos familiares, seja através de inserção de programas sociais, desenvolvimento de plano de atendimento, realização de acompanhamento terapêutico e outros. Porém, se o promotor verificar, com base nas provas colhidas e nos estudos realizados, que não há condições para que a criança retorne ao seio familiar, propõe-se uma ação de destituição do poder familiar, a qual assegurará o contraditório e ampla defesa. Após, será possível a inclusão no cadastro de adoção. Esse processo destituição deve durar no máximo 120 (cento e vinte) dias, segundo o Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA). Assim, para marcar essa data, pontuamos a necessidade de fiscalização da regularidade de funcionamento do SNA, obediência ao CNA e compartilharemos a experiência exitosa da Promotora de Justiça de Rondon do Pará que através da mobilização da Rede, desenvolveu estratégias e garantiu o regular funcionamento do sistema no seu município, já estando, inclusive, na fase de realização de curso preparatório dos primeiros cidadãos rondonenses habilitados para esse processo. A CONSTITUIÇÃO FEDERAL DE 1988 E A PROTEÇÃO INTEGRAL Com a Constituição Federal de 1988, o Brasil passou a ter outro olhar para infância e juventude, reconhecendo-os como sujeitos de direito. De acordo com Di Mauro (2017, p. 46), “foi a Constituição Federal de 1988 que, inovando em relação às demais constituições que já vigoraram em território nacional, abordou princípios voltados à proteção da criança e do adolescente”. Art. 227. É dever da família, da sociedade e do Estado assegurar à criança, ao adolescente e ao Jovem, com absoluta prioridade, o direito à vida, à saúde, à alimentação, à educação, ao lazer, à profissionalização, à cultura, à dignidade, ao respeito, à liberdade e à convivência familiar e comunitária, além de colocá-los a salvo de toda forma de negligência, discriminação, exploração, violência, crueldade e opressão. (BRASIL,1988). De acordo com o texto constitucional, a defesa dos direitos fundamentais das crianças e dos adolescentes e dos jovens é regido pelo princípio da cooperação, sendo dever de todos, sociedade, Estado e família, a responsabilidade de garantir os direitos infantojuvenis, o direito a convivência familiar e comunitária, o direito que toda criança e adolescente tem de ser criado e educado no seio de sua família original, e excepcionalmente em família substituta, com base no princípio do melhor interesse, a salvo de negligência e qualquer tipo de crueldade e opressão. A ADOÇÃO NO BRASIL E AS PRINCIPAIS MUDANÇAS TRAZIDAS PELA LEI N.º 13.509/2017 Adoção é o procedimento legal no qual uma criança ou um adolescente se tornam filhos de uma pessoa ou de um casal, com os mesmos direitos que um filho biológico tem, direito este, que passou a ser garantido na CF/88, proibindo-se qualquer forma de discriminação, “Art. 227, § 6º, os filhos, havidos ou não da relação do casamento, ou por adoção, terão os mesmos direitos e qualificações, proibidas quaisquer designações discriminatórias relativas à filiação”. (BRASIL,1988). O Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA), traz em seu texto legal as regras que regulamentam a adoção, recentemente, a Lei n.º 13.509/2017, aprimorou ainda mais, o instituto, trazendo alterações significativas, especialmente com relação ao tempo de tramitação processual. A referida lei busca assegurar o direito das crianças e dos adolescentes à convivência familiar no menor espaço de tempo possível, com reavaliação individual de cada criança, que anteriormente era revisada no prazo máximo de 06 (seis) meses, passou a ser revisada no prazo máximo de 03 (três) meses, visando reduzir o tempo de acolhimento institucional/familiar e definir, de forma ágil, a situação jurídica da criança/adolescente, com o retorno à família biológica ou a representação pela Destituição do Poder Familiar e posterior colocação em família substituta. Além disso, de acordo com a Lei n.º 13.509/2017, a criança não poderá ser mantida em programa de acolhimento institucional por um prazo superior a 18 (dezoito) meses, salvo comprovada necessidade que atenda ao seu superior interesse, devidamente fundamentada. A fixação do prazo de 02 (dois) anos como tempo máximo para a definição do retorno à família biológica ou encaminhamento à adoção evitará que as crianças passem a infância institucionalizadas CADASTRO NACIONAL DE ADOÇÃO (CNA) O Cadastro Nacional de Adoção (CNA) é ferramenta digital de apoio aos juízes das Varas da Infância e da Juventude na condução dos processos de adoção em todo o país, lançado em 2008 e reformulado em 2017, pela Corregedoria Nacional de Justiça. O CNA busca garantir a segurança jurídica e dar mais transparência ao processo de adoção de crianças e adolescentes, bem como a ampliação das possibilidades de encontrar famílias para as crianças cadastradas, tendo em vista que foi criado com a finalidade de consolidar dados de todas as comarcas do Brasil, assim como dos pretendentes à adoção devidamente habilitados. Por meio de um sistema de alerta, o juiz é informado automaticamente, por e-mail, sobre a existência de uma criança ou pretendente compatível com aquele perfil que ele acabou de registrar. Ao inserir os dados de uma criança ou adolescente candidato a adoção no sistema, o juiz é informado automaticamente se há pretendentes na fila de adoção compatível com aquele perfil. Com a criação do CNA, busca-se impedir a adoção direta, sem prévia análise da aptidão dos pretendentes a adotantes, os quais passaram a ser submetidos a cursos para compreender a importância do instituto, com a entrada em vigor da Lei n.º 13.509/2017, evitando a devolução de crianças quando não apresentam comportamento dentro do esperado ou até mesmo a compra de recém- nascidos. PASSO A PASSO DA ADOÇÃO O processo para adotar, é realizado na Vara da Infância e Juventude, para garantir que ocorra de forma hígida, legal e, principalmente, segura. É ato gratuito, seguindo as seguintes etapas, de acordo com Conselho Nacional de Justiça (https://www.cnj.jus.br/programas-e-acoes/adocao/passo-a-passo-da-adoca o): 1- Análise de documentos 2- Avaliação da equipe interprofissional 3- Participação em programa de preparação para adoção 4- Análise do requerimento pela autoridade judiciária 5- Ingresso no Sistema Nacional de Adoção e Acolhimento 6- Buscando uma família para a criança/adolescente 7- O momento de construir novas relações 8- Uma nova família. A IMPORTÂNCIA DE SER RESPEITADO O CNA E ADOÇÃO INTUITU PERSONAE O Cadastro Nacional de Adoção visa dar celeridade aos procedimentos de adoção, localizando de forma mais rápida os pretendentes e as possíveis crianças ou adolescentes que se encaixam no perfil do adotante, bem como, dar maior transparência aos processos. É de extrema importância que o cadastro esteja em funcionamento em todas as comarcas do país, visto que, agiliza a localização de crianças e, assegura o respeito a lista de espera, tanto para adotantes, como para adotados. Zelar pela regularidade do CNA, significa garantir que todas as crianças que aguardam pela tão sonhada adoção, tenham chances iguais, em todo território nacional de encontrar um lar, bem como, que as famílias que pleiteiam ansiosamente a oportunidade de ter seu filho, também tenham seu direito respeitado. Destarte, ainda que obrigatória a inscrição no CNA para que se concretize a adoção, o art. 50, parágrafo 13 do ECA previu situações excepcionais em que pode ser dispensada a habilitação dos adotantes. Art. 50. A autoridade judiciária manterá, em cada comarca ou foro regional, um registro de crianças e adolescentes em condições de serem adotados e outro de pessoas interessadas na adoção. § 13. Somente poderá ser deferida adoção em favor de candidato domiciliado no Brasil não cadastrado previamente nos termos desta Lei quando: (Incluído pela Lei nº 12.010, de 2009) Vigência I- se tratar de pedido de adoção unilateral; (Incluído pela Lei nº 12.010, de 2009) II- for formulada por parente com o qual a criança ou adolescente mantenha vínculos de afinidade e afetividade; (Incluído pela Lei nº 12.010, de 2009) III- oriundo o pedido de quem detém a tutela ou guarda legal de criança maior de 3 (três) anos ou adolescente, desde que o lapso de tempo de convivência comprove a fixação de laços de afinidade e afetividade, e não seja constatada a ocorrência de má-fé ou qualquer das situações previstas nos arts. 237 ou 238 desta Lei. (Incluído pela Lei nº 12.010, de 2009). (BRASIL,2009). Desta forma, fora os casos expostos acima, a prática no qual os pais biológicos escolhem os adotantes e, sem a chancela do Poder Judiciário, entregam o filho para que estes exerçam a guarda de fato tipifica a adoção intuitu personae e deve ser combatida pelos órgãos do Sistema de Justiça pois, salvo em situações excepcionais, burla a lista do cadastro de adoção e prejudica, crianças e adolescentes que estão no aguardo de possíveis familiares, bem como frustra a expectativa dos candidatos a adotantes que optam pela via estritamente legal para concretizar o desejo de adotar. Para dar regularidade ao cadastro de adoção, vejamos a narrativa da experiência vivenciada pela Dra. Daliana Viana, promotora de justiça, titular da segunda promotoria de Rondon do Pará, que atualmente conta com o SNA e CNA em pleno funcionamento em seu município de atuação. REGULARIDADE DO CNA E A EXPERIÊNCIA EXITOSA DA DRA. DALIANA VIANA - PROMOTORA DE JUSTIÇA TITULAR DA 2ª PJ DE RONDON DO PARÁ/PA Em maio de 2020, ao assumir as atribuições perante a 2ª Promotoria de Justiça de Rondon do Pará, comarca de 2ª entrância, com população aproximada de 52.000 habitantes, cujos cargos no Ministério Público são de atribuições gerais, me deparei com casos peculiares de processos de adoção que inicialmente me chamaram a atenção por características que sempre se repetiam e que demonstravam subversão ao rito preconizado pela Lei nº 8.069/90. Se replicavam ações de adoção que tinham como adotando crianças de tenra idade, com no máximo 04 (quatro) meses, nas quais os requeridos, genitores da criança, eram indicados sempre como estando em lugar incerto e não sabido, e cujos fatos descritos na exordial davam conta da total inobservância dos procedimentos relacionados à adoção, desde a entrega voluntária da criança pela mãe até o ajuizamento de uma ação que demonstrava de pronto tratar-se de adoção intuitu personae. Diante da multiplicidade de adoções com as mesmas irregularidades, busquei então tentar entender primeiro a realidade vivenciada pela comarca tanto na atuação prévia da rede de proteção e dos agentes que direta ou indiretamente pudessem intervir no processo até a efetiva adoção, quanto na administração do cadastro nacional de adoção, no que tange a inscrição de adotantes do município. O primeiro passo foi interromper o costume local de se promover as adoções diretas. Esse passo inicial foi o que de fato gerou mais resistência, inclusive dos Conselheiros Tutelares, dada a sensibilidade e delicadeza de dar cumprimento à medida extrema de retirar as crianças de tenra idade da guarda irregular dos pretensos adotantes e entregá-las aos cuidados da casa de acolhimento. Nesse passo, nas ações de adoção já citadas, o Ministério Público, em busca de tal desiderato, manifestou-se desfavoravelmente à concessão de guarda provisória aos pretensos adotantes e requereu o imediato abrigamento das crianças, o que foi acatado pelo juízo da 1ª Vara Cível e cumprido, depois de certa resistência, como já citado, dos próprios Conselheiros Tutelares em prestar o apoio necessário ao Oficial de Justiça que efetivou a ordem. Paralelamente, foi instaurado Procedimento Administrativo, a fim de identificar os gargalos enfrentados pela rede de proteção e pelo sistema de justiça, na implementação de uma política de estímulo a adoção espelhada nas normas traçadas pela Lei nº 8.069/90, e de se obter um diagnóstico da atual situação e das medidas futuras a serem adotadas para sanar a problemática identificada. Foram então expedidos diversos ofícios a todos os atores que eventualmente poderiam intervir em um processo de adoção, tendo sido identificado que não havia na comarca sequer cadastro de adotantes em âmbito local. Não obstante fosse claro que no município existiam vários interessados em participar de processos de adoção, nunca existiu nem ao menos um único pedido de habilitação à adoção perante a Vara Cível da comarca. Além disso, identificou-se que a própria rede de proteção apresentava fragilidade e desconhecimento acerca do seu papel de conscientização e acolhimento de todos os envolvidos no processo de adoção, estando habituada a seguir o costume local de adoções diretas e indo de encontro ao seu dever de exigir e zelar pela aplicação da sistemática traçada no Estatuto da Criança e Adolescente. Curiosamente, também restou identificado, em simples buscas de endereços nos sistemas disponibilizados pelo Ministério Público, que praticamente todos os genitores demandados nas ações possuíam endereço certo, muitas das vezes no próprio município de Rondon do Pará, o que demonstra que a intenção de se apontar estes como estando “em local incerto e não sabido” era dar agilidade ao processo de adoção e privá-los de uma eventual retratação no ato de entrega da criança a ser adotada. Outro ponto que chamou atenção foi o resultado das audiências realizadas nos procedimentos de aplicação de medidas de proteção decorrentes do imediato abrigamento das crianças. Em referidos atos, ao se proceder a oitiva das mães biológicas dos adotandos se percebeu que estas sequer tinham dimensão dos efeitos reais da concretização de uma adoção, tendo entregado seus filhos sob a promessa de com eles sempre manter o contato. Até mesmo as circunstâncias da entrega da criança descrita na exordial da ação de adoção não se assemelhavam a versão apresentada por essas mães, revelando-se, portanto, completamente dissociada da verdade. Atualmente, as crianças foram reinseridas no núcleo familiar de origem e ainda se encontra em acompanhamento junto a rede de proteção dada a vulnerabilidade social em que essas mães se encontram inseridas. Em relação aos procedimentos regulares de adoção, obteve-se um grande avanço em tornar padrão a observância da normativa trazida pelo Estatuto da Criança e Adolescente, na medida em que não se identifica mais com tanta facilidade ajuizamento de ações de adoção direta e sobretudo porque estamos em vias de promover o primeiro curso de habilitação de adotantes, para, ao final dos respectivos processos de habilitação, promover-se a inclusão no Cadastro Nacional de Adoção dos primeiros de muitos cidadãos rondonenses. Além da regularização do cadastro, buscar-se-á ainda disseminar e massificar junto a rede de proteção e a sociedade civil a necessidade e importância de se observar o regular procedimento de adoção, instituído pelo Estatuto, bem como estimular a aderência de mais pessoas aptas e interessadas em proporcionar um lar a uma criança ou adolescente disponível à adoção. Daliana Monique Souza Viana Promotora de Justiça Titular da 2ª PJ de Rondon do Pará CONCLUSÃO Por fim, este Centro de Apoio operacional reforça a importância do Dia Nacional da Adoção e a necessidade de que sejam eivados todos os esforços no sentido da regularização do Sistema Nacional de Adoção e Cadastro Nacional de Adoção para garantir os direitos infantojuvenis a convivência familiar e comunitária da forma mais hígida e célere possível. Em consonância com as diretrizes do CNJ, para realização de campanhas de incentivo à adoção, o Centro de Estudos de Aperfeiçoamento Funcional desenvolveu um card institucional de divulgação, em alusão ao dia 25 de maio, Dia Nacional da Adoção, que pode ser utilizado pelos senhores, quando das ações em seus municípios de atuação. REFERÊNCIAS BRASIL. Lei nº 13.509, de 22 de novembro de 2017. Dispõe sobre adoção e altera a Lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), a Consolidação das Leis do Trabalho (CLT), aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943, e a Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002 (Código Civil). Brasília, DF: Presidência da República, 1990. Disponível em: http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2015-2018/2017/lei/l13509.htm# :~:text=LEI%20N%C2%BA%2013.509%2C%20DE%2022%20DE%20NOVEMBRO%20DE%202017 .&text=Disp%C3%B5e%20sobre%20ado%C3%A7%C3%A3o%20e%20altera,de%202002%20 (C%C3%B3digo%20Civil). Acesso em: 25 maio 2021. BRASIL. Lei nº 12.010, de 13 de agosto de 2009. Dispõe sobre adoção; altera as Leis n^os 8.069, de 13 de julho de 1990 - Estatuto da Criança e do Adolescente, 8.560, de 29 de dezembro de 1992; revoga dispositivos da Lei n^o 10.406, de 10 de janeiro de 2002 - Código Civil, e da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, aprovada pelo Decreto-Lei n^o 5.452, de 1^o de maio de 1943; e dá outras providências. Brasília, DF: Presidência da República, 2009. Disponível em: http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2007-2010/2009/lei/l12010.htm. Acesso em: 25 maio 2021. BRASIL. Lei nº 10.447, de 9 de maio de 2002. Institui o Dia Nacional da Adoção. Brasília, DF: Presidência da República, 1990. Disponível em: http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/2002/L10447.htm#:~:text=LEI%2 0N%C2%BA%2010.447%2C%20DE%209,no%20dia%2025%20de%20maio. Acesso em: 25 maio 2021. BRASIL. Lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990. Dispõe sobre o Estatuto da Criança e do Adolescente e dá outras providências. Brasília, DF: Presidência da República, 1990. Disponível em: http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l8069.htm. Acesso em: 25 maio 2021. BRASIL. [Constituição (1988)]. Constituição da República Federativa do Brasil de 1988. Brasília, DF: Presidência da República, [2020]. Disponível em: http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/constituicao/constituicao.htm. Acesso em: 25 maio 2021. DI MAURO, Renata Giovanoni. Procedimentos civis no Estatuto da Criança e do Adolescente. 2. ed. São Paulo: Saraiva, 2017. ANEXOS Kit de Acompanhamento a implantação e a utilização do Cadastro Nacional de Adoção e do Cadastro Nacional de Crianças – Dra. Daliana Viana: Anexo I- Portaria n.º 08/2020-MP/2ªPJRP - Instauração de PA - Adoção Irregular; Anexo II– Ofício n.º 161/2020-MP/2ºPJRP – Vara Cível; Anexo III- Ofício n.º 162/2020-MP/2ºPJRP – Espaço Renascer; Anexo IV- Ofício n.º 163/2020-MP/2ºPJRP - Secretaria Municipal de Assistência Social Rondon do Pará/PA; Anexo V- Ofício n.º 164/2020-MP/2ºPJRP - Secretaria Municipal de Assistência Social Abel Figueiredo Pará/PA; Anexo VI- Ofício n.º 165/2020-MP/2ºPJRP - Secretaria Municipal de Saúde de Rondon do Pará Rondon do Pará/PA; Anexo VII- Ofício n.º 166/2020-MP/2ºPJRP - Secretário Municipal de Saúde Abel Figueiredo/PA; Anexo VIII- Ofício n.º 167/2020-MP/2ºPJRP - Conselho Tutelar de Rondon do Pará; Anexo IX- Ofício n.º 168/2020-MP/2ºPJRP - Conselho Tutelar de Abel Figueiredo Abel Figueiredo – PA; Anexo X – Guia Sistema Nacional de Adoção e Acolhimento; Anexo XI – Apostila do Sistema Nacional de Adoção e Acolhimento; Anexo XII – Links; Anexo XIII - CARD Nacional de Adoção 1; Anexo XIV – CARD Nacional de Adoção 2. Equipe Centro de Apoio Operacional da Infância e Juventude Mônica Rei Moreira Freire Promotora de Justiça – Coordenadora Priscilla Tereza de Araújo Costa Moreira Promotora de Justiça Sabrina Mamede Napoleão Kalume Promotora de Justiça Marina Tocantins Assessora Lucas Paolelli Apoio Administrativo Portaria 08.2019 - PA - INSTAURACAO DE PA - adocao irregular.docx 161- JUIZ - VARA CIVEL - ADOCAO IRREGULAR 000829-084.docx 162- ESPACO RENASCER - ADOCAO IRREGULAR 000829-084.docx 162- SECRETARIA DE ASSISTENCIA - ADOCAO IRREGULAR 000829-084.docx 163- SECRETARIA DE ASSISTENCIA - ADOCAO IRREGULAR 000829-084.docx 164- SECRETARIA DE ASSISTENCIA ABEL- ADOCAO IRREGULAR 000829-084.docx 165- SECRETARIA DE SAUDE RONDON- ADOCAO IRREGULAR 000829-084.docx166- SECRETARIA DE SAUDE ABEL- ADOCAO IRREGULAR 000829-084.docx 166- SECRETARIA DE SAUDE ABEL- ADOCAO IRREGULAR 000829-084.docx 167- CONSELHO TUTELAR- ADOCAO IRREGULAR 000829-084.docx 168- CONSELHO TUTELAR ABEL- ADOCAO IRREGULAR 000829-084.docx Apostila Sistema Nacional de Adocao e Acolhimento.pdfGuia Cadastro Nacional de Adocao.pdf Guia Cadastro Nacional de Adocao.pdf Link de cadastro de acao - material produzido pela Marina.rtf CARD 1.jpeg CARD 2.jpeg Navegação Interna aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Centro de Apoio Operacional da Infância e Juventude + 13/04 - O Dia do Jovem e o Protagonismo Juvenil + 32 anos do Estatuto da Criança e do Adolescente: avanços e desafios do direito à convivência familiar e comunitária + DIA NACIONAL DE COMBATE AO ABUSO E À EXPLORAÇÃO SEXUAL DE CRIANÇAS E ADOLESCENTES + DIA NACIONAL DO CONSELHEIRO TUTELAR + Dia Nacional da Escola + LEGISLAÇÃO + O DIA DAS CRIANÇAS E O COMBATE A EVASÃO ESCOLAR NO BRASIL + O Julho branco: mês do combate ao uso de drogas por crianças e adolescentes + Perguntas e respostas sobre a vacinação de crianças de 5 a 11 anos contra Covid-19 + ROTEIRO PARA ATUAÇÃO EM PONTOS CONVERGENTES AOS OBJETIVOS DO SELO UNICEF EDIÇÃO 2021-2024 + Roteiro de Atuação para Fiscalização do Atendimento Socioeducativo Municipal em Meio Aberto (Sinase) + SELO UNICEF EDIÇÃO 2021-2024 + DIA DA INFÂNCIA + DIA MUNDIAL CONTRA O TRABALHO INFANTIL + DIA NACIONAL DO TESTE DO PEZINHO + Dia Nacional da Adoção + ECA 31 ANOS + Programa Prefeito Amigo da Criança + Roteiro de sugestão para o acompanhamento e fiscalização da implementação da Lei nº 13.431 + Equipe MPPA Selo PNPC aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Institucional aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Ouvidoria aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Sobre o MPPA aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Procuradoria-Geral de Justiça aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Colégio de Procuradores aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Conselho Superior aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Corregedoria-Geral aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Procuradorias de Justiça aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Promotorias de Justiça aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Centro de Estudos e Aperfeiçoamento Funcional aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Centros de Apoio Operacional aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Grupos de atuação aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Áreas de atuação aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Ações Constitucionais e Fazenda Pública aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Agrário aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Cível aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Criminal aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Defesa Comunitária, da Cidadania, dos Direitos Constitucionais Fundamentais e dos Direitos Humanos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Defesa do Patrimônio Público e da Moralidade Administrativa aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Eleitoral aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Infância e Juventude aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Terceiro Setor aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Violência Familiar e Doméstica contra a Mulher aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Transparência aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Audiências públicas e eventos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Concursos Públicos aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Estágio de nível superior aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Licitações aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Notícias aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Portal da Transparência aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Relatórios de gestão aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Serviço de Informação ao Cidadão (SIC) aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD) aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Consultas aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Diário Oficial Eletrônico do MPPA aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Plantão Institucional aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Consulta processual aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Acesso restrito aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Biblioteca Artemis Leite da Silva aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Cursos e palestras aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Consulta ao SIP aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Publicações aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs SIMP Acervo - Legislação aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Plenário Virtual aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Novo coronavírus aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Atendimento aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Central de atendimento ao cidadão aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Endereços e Telefones aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Assessoria de Comunicação Social aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Núcleo Permanente de Incentivo a Autocomposição - NUPEIA Ministério Público do Estado do Pará Rua Joao Diogo, 100 - Cidade Velha - Belém-PA | CEP 66015-165 | (91) 3198-2400 (Promotorias) e (91) 4006-3400 (Edifício Sede) Acesse este link para consultar outros endereços e telefones Atendimento ao público 8h às 14. Atendimento no protocolo 8h às 17h (2ª a 5ª) e 8h às 15h (6ª). Hidden123456 ATENDIMENTO AO CIDADÃO Ao utilizar o mppa.mp.br, você concorda com a política de monitoramento de cookies. Para ter mais informações sobre como isso é feito, acesse nossa Política de cookies. (BUTTON) Aceito ATENDIMENTO AO CIDADÃO Ao utilizar o mppa.mp.br, você concorda com a política de monitoramento de cookies. Para ter mais informações sobre como isso é feito, acesse nossa Política de cookies. (BUTTON) Aceito
