#alternate alternate alternate alternate aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Newsletter aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Notícias + Embraer + Azul + Gol + Latam + Voepass + + Empresas Aéreas + Indústria + Aeroportos + Mercado + Regulamentação aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Variedades + Túnel do Tempo + Ocorrências + Força Aérea + Cotidiano + Recordes aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Exclusivas aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Colunas + Do Alfinete Ao Foguete Buscar ____________________ Buscar AEROIN Início Empresas Aéreas Empresa dará passagens aéreas para quem adotar três gatinhos Por Carlos Martins - 3 de janeiro de 2023 Facebook Twitter WhatsApp Telegram [INS: :INS] A empresa mais “animalesca” dos EUA decidiu dar um incentivo à adoção de animais com passagens gratuitas para os novos donos. Foto de Flightsim.to [INS: :INS] A empresa Frontier Airlines, que pertence ao mesmo grupo da chilena jetSmart, é conhecida por economizar em tudo, dentro de seu modelo de negócios de ultrabaixo-custo. Não apenas por isso, ela também é famosa pelas estampas de animais em suas aeronaves. Cada avião tem um animal diferente com uma bela foto de alta resolução, como propaganda da conservação do meio ambiente. Além disso, a empresa apoia projetos ligados a proteção dos bichos e agora decidiu se engajar de uma maneira diferente, e até ironizando as concorrentes. Representantes da Frontier foram à rede de TV Fox News para dizer que havia alguns gatos disponíveis para a adoção e que quem os adotasse ganharia passagens aéreas. Esses animais nasceram de uma gata do abrigo Animal Foundation de Las Vegas e foram batizados com nomes de companhias aéreas: Frontier, Delta e Spirit. Os vouchers serão dados para quem adotar o gatinho Delta e o Spirit, mas quem adotar o Frontier ganhará 4 passagens aéreas, claro para valorizar a própria empresa. Ao mesmo tempo a Frontier marcou a Delta e a Spirit na sua publicação, como forma de dar visibilidade também as concorrentes e quem sabe incentivar elas a fazer a mesma ação. This is so sweet! Thank you for the honor, @animalfndlv! We’d love to donate two flight vouchers each to the people who adopt @Delta and @Spirit; and four vouchers to the person who adopts Frontier. 💚🐱 @FOX5Vegas pic.twitter.com/kbmud6RcZt — Frontier Airlines (@FlyFrontier) December 28, 2022 [INS: :INS] Facebook Twitter WhatsApp Telegram Carlos Martins Fascinado por aviões desde 1999, se formou em Aeronáutica estudando na Cal State Long Beach e Western Michigan University. Atualmente é Editor-Chefe no AEROIN, Piloto de Avião, membro da AOPA, com passagem pela Avianca Brasil. #GoBroncos #GoBeach #2A Histórias Relacionadas Aérea do Reino de Esuatini dá novo passo para colocar dois jatos Embraer ERJ-145 para voar Carlos Ferreira - 3 de janeiro de 2023 Novos voos da Gol devem impulsionar turismo no estado de Alagoas Juliano Gianotto - 3 de janeiro de 2023 AZUL é anunciada como a companhia aérea mais pontual do mundo em todo o ano de 2022 Carlos Ferreira - 3 de janeiro de 2023 GOL Linhas Aéreas anuncia ao mercado a emissão de notas amortizáveis ​​garantidas Carlos Ferreira - 2 de janeiro de 2023 Azul Linhas Aéreas deve fazer um importante anúncio nesta terça-feira Carlos Ferreira - 2 de janeiro de 2023 Aerolíneas Argentinas inaugura voo entre Rosário e a Ilha da Magia, em Santa Catarina Juliano Gianotto - 2 de janeiro de 2023 AEROIN SOBRE NÓS SIGA-NOS aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Fale Conosco aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Sobre Nós aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Novidades aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Políticas aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Trabalhe Conosco © AEROIN - 2009 - 2022 - Todos os direitos reservados Vá para versão mobile
