#Feed para Inconfidência » Feed de comentários para Inconfidência » Feed de comentários para Inconfidência » Adotar uma praça é um jeito positivo de divulgar o negócio alternate alternate Inconfidência aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Categorias + Condomínio + Copeiragem + Covid-19 + Facilities + Jardinagem + Limpeza + Negócios + pesquisa + Portaria + Sem categoria + Terceirização aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Acesse nosso site aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs + ____________________ (BUTTON) Buscar aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Inconfidência aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Categorias + Condomínio + Copeiragem + Covid-19 + Facilities + Jardinagem + Limpeza + Negócios + pesquisa + Portaria + Sem categoria + Terceirização aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Acesse nosso site aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs + ____________________ (BUTTON) Buscar aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Inconfidência aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs + ____________________ (BUTTON) Buscar aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Adotar uma praça é um jeito positivo de divulgar o negócio JardinagemTerceirização Adotar uma praça é um jeito positivo de divulgar o negócio admin 18 de dezembro de 2019 Adicionar comentário 3 Tempo de leitura Contribuir para o bem-estar da população e, de quebra, divulgar o nome da empresa. Parece interessante, né? Pois essa é a estratégia de quem adota uma praça na cidade. Trata-se de uma parceria entre iniciativa privada e poder público para ajudar na conservação dos espaços de lazer. Veja como seu negócio pode entrar nessa corrente. Os benefícios de adotar uma praça Diversas localidades do mundo inteiro possuem ações semelhantes. Em Porto Alegre, desde 1986, a Secretaria Municipal do Meio Ambiente (SMAM) desenvolve o programa Adote uma Praça (Progap). Por meio desse projeto, qualquer entidade civil pode assumir a responsabilidade de urbanizar e conservar equipamentos públicos na capital gaúcha. Por equipamentos públicos, entendem-se praças, parques, passarelas e até monumentos. Os detalhes estão descritos na Lei Complementar 618. Essa parceria é importante porque a prefeitura não tem recursos para manter, sozinha, as áreas públicas em condições de uso. Faltam dinheiro e servidores para consertar brinquedos danificados, cortar a grama e realizar trabalhos de paisagismo, por exemplo. É aí que entra a força do empresariado. Imagine que uma praça em frente à sua loja esteja abandonada. O mato toma conta da calçada e os pais não podem passear ali com seus filhos. Essa falta de cuidado abre margem para vandalismo, como bem explica a teoria das janelas quebradas. E a falta de segurança, claro, afugenta a clientela. Quando você adota a praça, a realidade muda. Grama aparada e bancos novinhos já são uma estrutura adequada para atrair público. As famílias começam a circular pelo entorno, tomam um chimarrão ao ar livre, entram em contato com a natureza… Em pouco tempo, o bairro ganha nova vida. E o investimento financeiro se paga de outras formas. A contrapartida para a adoção de um equipamento público em Porto Alegre é a instalação de uma placa identificando a empresa responsável. Ou seja: não deixa de ser uma publicidade. Além de ganhar um novo espaço para esporte e lazer, a população associa a marca a essa boa ação. O estabelecimento vira sinônimo de cidadania e responsabilidade social. Ótima maneira de consolidar uma imagem positiva para o seu negócio, hein? Terceirização da jardinagem para adotar uma praça Claro que, para participar do Progap ou de qualquer outra parceria público-privada, é necessário garantir a qualidade da operação. Para tanto, você deve contar com a ajuda de especialistas. O trabalho de jardinagem vai muito além de roçar o mato alto uma vez por mês. Deve-se regar as plantas com frequência, cultivar mudas na época certa para que floresçam com vigor e, claro, escolher as espécies que melhor se adaptem ao solo daquele local. Um jardineiro profissional é a pessoa mais indicada para cumprir essa missão. Portanto, invista na terceirização da jardinagem. Os colaboradores da Inconfidência passam por treinamentos periódicos. Eles conhecem as melhores técnicas para preservar a beleza de uma área verde. Além disso, utilizam os próprios insumos e materiais, de modo que você não precisa arcar com pás, enxadas e roçadeiras. Paga-se apenas a taxa pela execução do serviço, sem outros encargos trabalhistas. Gostou da ideia? Então valorize as áreas públicas de sua vizinhança. E conte conosco para trazer mais vida às praças e parques do município. adotar praça cidade jardinagem negócios praça terceirização admin Ver todos os posts O papel do supervisor na prestação de serviços terceirizados Doenças de banheiro demandam cuidados com a higiene Você também pode gostar Sem categoria Você conhece os EPIs básicos para uma limpeza recorrente? O uso de Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) é imprescindível para evitar acidentes de trabalho, mesmo nas atividades consideradas de baixo risco. É por isso que a equipe da limpeza recorrente deve utilizar os... admin Sem categoria Mantendo a limpeza na indústria sem paradas Para manter a higienização nas instalações de uma fábrica, é necessário respeitar os horários de produção. Dessa forma, a rotina de limpeza não interfere na produtividade da indústria. Mas como conciliar as atividades... admin Terceirização Conquiste sustentabilidade na clínica médica com a terceirização A limpeza de superfícies é um trabalho essencial numa clínica médica. Afinal, ela evita a proliferação de microrganismos causadores de infecções. Hoje vamos mostrar como a terceirização desse serviço contribui para você... admin Assine nosso blog! Nome ____________________ Email ____________________ [ ] Eu autorizo a Inconfidência a utilizar esses dados para, exclusivamente, entrar em contato comigo para apresentar seus serviços. Assinar Postagens recentes aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Você conhece os EPIs básicos para uma limpeza recorrente? aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Mantendo a limpeza na indústria sem paradas aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Conquiste sustentabilidade na clínica médica com a terceirização aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs 3 dicas para a limpeza de banheiro em sua empresa aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Rede elétrica: riscos e cuidados com a manutenção (51) 2111.7924 comercial@inconfidencia-rs.com.br Entre em contato conosco! Facebook Instagram Linkedin Trabalhe conosco Copyright © 2023. Created by Fator | Performance Driven Marketing. aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Categorias + Condomínio + Copeiragem + Covid-19 + Facilities + Jardinagem + Limpeza + Negócios + pesquisa + Portaria + Sem categoria + Terceirização aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Acesse nosso site Categorias aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Condomínio aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Copeiragem aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Covid-19 aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Facilities aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Jardinagem aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Limpeza aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Negócios aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Portaria aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Sem categoria aspirations contextes dumps_text index.html programmes pt.html pt.txt README.md tableau traitement_url_base.sh URLs Terceirização Assine nosso blog! Nome ____________________ Email ____________________ [ ] Eu autorizo a Inconfidência a utilizar esses dados para, exclusivamente, entrar em contato comigo para apresentar seus serviços. Assinar
