   Главная / Словарь / У /

Удочерение (усыновление)

   18.10.2017
   2017-10-18T12:31:56+03:00
   Удочерение (усыновление)
   logo
   БукваПрава
   Удочерение, усыновление - определение термина, что это значит, кого
   можно усыновить, порядок и этапы усыновления

   udocherenie Защищая интересы детей, родители которых не в состоянии о
   них заботиться, государство в законодательном порядке установило
   возможность усыновления. Что означает этот термин? Усыновление
   (удочерение) – это передача одного или нескольких детей, оказавшихся
   без родительской опеки, в другую семью. С юридической точки зрения, они
   приобретают все права и обязанности кровных родственников.


Кого можно усыновить

   Усыновление (удочерение) в нашей стране регулирует Семейный кодекс РФ.
   Это происходит по решению суда.
   Усыновлять и удочерять разрешено детей до 18 лет, чьи родители:
     * умерли;
     * признаны судом недееспособными, либо пропавшими без вести;
--
   органах опеки, туда же следует обращаться с первичным заявлением.

   Акт усыновления имеет серьезное значение. Ребенок становится настоящим
   членом семьи с правами наследования. Усыновитель вправе дать ему свою
   фамилию, сменить имя и отчество.

   Нельзя разделять родных братьев и сестер, кроме особых случаев,
   разрешенных законом. Чтобы усыновить подростка после 10 лет, нужно его
   согласие.

Кто может стать усыновителем

   Усыновителем может стать любой совершеннолетний дееспособный человек,
   кроме тех, кто:
     * лишен родительских прав;
--
     * находится в однополом союзе.

   При усыновлении приоритет отдается родственникам перед посторонними
   людьми и россиянам перед иностранцами. Брак семейной пары должен быть
   официально зарегистрирован.

   Кроме того, усыновитель обязан иметь:
     * постоянное жилье, соответствующее всем условиям для проживания
       дитя;
     * доход, позволяющий обеспечить ему содержание не ниже уровня
       местного прожиточного минимума;
     * возрастную разницу не меньше 16 лет (исключая усыновление кровными
       родственниками, отчимом или мачехой).

--
   здоровья.

   Факт усыновления возникает в момент вступления в силу положительного
   решения суда. Тайна процедуры охраняется законом. За ее разглашение без
   разрешения усыновителя предусмотрена уголовная ответственность.
   Поставьте оценку:
   1 Звезда 2 Звезды 3 Звезды 4 Звезды 5 Звезд 4,41
