   02.02.2022 • 851 просмотр

Хочу усыновить ребёнка. Как это сделать?

   Поделиться:

   [8MSxPpj5kI_a4_710x444.jpeg] В 2021 году в Актобе усыновили 54 ребенка.
   По вопросам усыновления необходимо обращаться в городской отдел
   образования. Решение принимает суд на закрытом заседании.

     Я многодетная мама, замужем. Хотелось бы узнать, куда обратиться по
     поводу усыновления ребенка? Очень хочу взять малыша или ребенка
     постарше. Могу ли я это сделать?

--
   образования:

     – Усыновление ребенка – важный и ответственный шаг. Поэтому,
     принимая решение, будущим родителям необходимо проанализировать,
     готовы ли они полюбить усыновляемого ребенка, как своего родного,
     дать ему достойное воспитание, создать условия для его воспитания и
     полноценного развития.

   Усыновление допускается только в интересах детей с учетом возможностей
   обеспечения их полноценного физического, психического, духовного и
   нравственного развития.

   Усыновлению подлежат дети, единственный или оба родителя которых: 1)
   умерли; 2) отказались от ребенка; 3) лишены и не восстановлены в
   родительских правах; 4) дали согласие на усыновление ребенка
   родственникам, лицам, состоящим в браке (супружестве) с матерью или
   отцом усыновляемого ребенка (детей); 5) признаны в судебном порядке
   недееспособными, безвестно отсутствующими или объявлены умершими; 6)
   неизвестны.

   Читайте также: Как усыновить ребёнка при живом отце? Ответ юриста

   Согласно правилам, утвержденным приказом МОН от 30.04.2020 г. №167,
   заявления от желающих усыновить детей принимают и выдают результат
   через веб-портал «электронного правительства» www.egov.kz. Срок
   оказания госуслуги с момента сдачи пакета документов на портал – 10
--
   следовательно кандидат со своим ЭЦП-ключом может самостоятельно
   получить направление в госучреждение по РК на указанном портале.
   Очереди на усыновление нет.

   Если у ребенка есть родители, их согласие – обязательное условие для
   усыновления. Согласие должно быть выражено в нотариально удостоверенном
   заявлении или непосредственно в суде при усыновлении. Усыновление
   производится судом по заявлению лиц (лица), желающих усыновить ребенка.
   Заявления подают в суд по месту нахождения усыновляемого ребенка. Все
   дела рассматриваются в закрытых судебных заседаниях. Все присутствующие
   заранее предупреждаются о необходимости сохранения тайны и уголовной
   ответственности при ее разглашении против воли усыновителей.»

   По вопросу усыновления необходимо обращаться по адресу: г. Актобе, ул.
   Сатпаева, 16 «Б», каб. 18, горОО.

   Какие документы необходимы:
    1. Копии документа, удостоверяющего личность;
    2. Письменное согласие близких родственников на усыновление ребенка (в
       произвольной форме);
    3. Справки о размере совокупного дохода (справка о зарплате с места
--

     * Вопрос Ответ
     * Усыновление
     * Дети
