     * Информация

Государственная регистрация усыновления (удочерения)

   Общие сведения

   Государственная регистрация усыновления ребенка производится любым
   органом ЗАГС.

--
   Государственная услуга предоставляется бесплатно.

   Порядок регистрации усыновления ребенка
    1. Государственная регистрация усыновления ребенка производится по
       заявлению усыновителей (усыновителя). Заявление может быть сделано
       устно или в письменной форме.
       Усыновители (усыновитель) вправе уполномочить в письменной форме
       других лиц сделать заявление о государственной регистрации
       усыновления ребенка.
       В случае, если усыновители (усыновитель) или уполномоченные ими
       лица в течение месяца со дня усыновления ребенка не сделали такое
       заявление, усыновление ребенка регистрируется на основании решения
       суда об установлении усыновления ребенка, поступившего в орган ЗАГС
       из суда, вынесшего данное решение.
    2. Одновременно с заявлением должно быть представлено:
          + решение суда об установлении усыновления ребенка
          + документы, удостоверяющие личности усыновителей (усыновителя).
    3. Усыновление регистрируется органом ЗАГС в день подачи заявления
       бесплатно.
    4. После регистрации выдается свидетельство об усыновлении.

   Заявление об усыновлении (удочерении) — Форма №14

   Госуслуги
