   11 ноября 2022, 19:57

Усыновление сразу нескольких детей предлагают запретить

   Проверять и готовить к появлению сироты в семье будут не только самого
   усыновителя, но и живущих с ним людей.

   Кабмин внес на рассмотрение Госдумы законопроект, который призван
   сократить количество сирот, от которых опекуны отказываются уже после
   усыновления. Сейчас в РФ отменяют около 5000 решений об усыновлении в
   год, передает «Парламентская газета». Преимущественно это происходит
   из-за недостаточной подготовленности усыновителей.
   Мнения Родители «с согласия» и дети без суда: что стоит за поправками в
   Семейный кодекс

   В случае принятия законопроекта усыновить или взять под опеку можно
   будет только одного ребенка за один раз. Это условие не будет
   действовать в отношении сестер, братьев или воспитывавшихся в одной
--

   Применение психолого-педагогической подготовки предлагают расширить: ее
   будут проходить люди, живущие с усыновителем, а также сами сироты.
   «Главное — не перегибать и не отпугивать людей, но в целом работать
   так, чтобы максимально защитить ребенка от опасных ситуаций», — отметил
   депутат от Республики Дагестан Бийсултан Хамзаев.

   Усыновлять детей будет нельзя, если с потенциальным усыновителем живет
   человек с судимостью.
