    2. Все статьи
    3. Архив
    4. Советы психолога родителям, решившимся на усыновление ребенка

Советы психолога родителям, решившимся на усыновление ребенка

   Опубликовано: 01.01.1970 год.

      1)      Какие вопросы стоит задать себе родителям перед тем, как
                             усыновить ребенка?

   «Зачем это вам?» Ответ на этот  вопрос адресует нас к более глубокому
--

   4) Какие сложности (психологические) чаще всего возникают при
   усыновлении?

   Если говорить о психологических трудностях при усыновлении они такие
   же, как и при любом изменении в жизни семьи и человека. Нужно время,
   чтобы перестроиться: организовать быт, согласовать обязанности,
--
   технологиям (социально-одобряемым) достижения желаемого, это и есть
   воспитательная задача приемных родителей. 7) С каким настроем приходят
   родители на усыновление? Часто ли они разочаровываются в своем выборе?

   Родители, решившиеся на усыновление полны надежд и ожиданий новой для
   них, пока еще невиданной жизни. Они желают развиваться, желают дарить
   любовь, желают испытать любовь ребенка на себе. Часто ли
