   Главная Услуги Медицинские справки и осмотры

Справка на усыновление

   Заказать звонокЗаписаться

Справка на усыновление прайс-лист

   Медицинский осмотр для опекунов или усыновителей (женщина) 2 000.00
   руб.
   Медицинский осмотр для опекунов или усыновителей (мужчина) 1 800.00
   руб.

   Клиника «ТАНМЕД» предлагает оформление справки на усыновление по форме
   160/У, согласно действующему законодательству. Претенденты на получение
   прав опеки должны четко соответствовать установленным требованиям,
   поэтому без полноценной медицинской комиссии не обойтись.

   Причиной для отказа в усыновлении или удочерении могут стать следующие
   заболевания:
     * туберкулез I или II группы;
--
   клиенты проходят всех специалистов в одном месте и быстро.

Что нужно для оформления справки на усыновление?

   Медицинская справка на усыновление может быть выдана после посещения
   целого ряда специалистов, среди которых терапевт, ЛОР, невропатолог,
   психиатр, фтизиатр, онколог, дерматовенеролог, инфекционист. Также в
--
   назначить дополнительные анализы для точной диагностики.

   Справка на усыновление выдается на основании решения медкомиссии и
   действительна в течение полугода после получения.

Преимущества получения справки в нашей клинике

   У нас можно оформить справку на усыновление по доступной цене. Также мы
   предлагаем:
     * точность результатов – в клинике работают специалисты с высокой
--
       после выздоровления можно пройти проверку снова.

   Если потребовалась справка на усыновление по форме 160/У, то
   записывайтесь на медкомиссию в удобный для вас день по телефону или
   через сайт.

Частые вопросы о справке об усыновлении

Какой полный перечень исследований необходимо пройти, чтобы получить справку
для усыновления?

   Получить справку для усыновления можно после успешного прохождения
   следующих исследований:
     * проведение реакции Вассермана (RW);
--
     * осмотр врачом-психиатром.

Как получить направление, чтобы получить справку для усыновления?

   Чтобы получить справку для усыновлении необходимо получить направление
   на прохождение медицинской комиссии от врача-терапевта. В направлении
   будет указан перечень специалистов, чье заключение необходимо получить,
   а также все необходимые клинико-лабораторные исследования.

Когда можно получить справку для усыновления?

   Справку для усыновления можно получить после заседания врачебной
   комиссии, которая вынесет заключение. Заключение на справку для опеки
   назначается приказом по медицинскому центру Танмед в день получения
--
          + Справка для путевки
          + Справка для управления судном
          + Справка на усыновление
     * Физиотерапия
     * Анализы
--
               o Справка для путевки
               o Справка для управления судном
               o Справка на усыновление
          + Физиотерапия
               o Иглорефлексотерапия
