     * Электронная библиотека

     Усыновить ребенка с синдромом Дауна, чтобы стать счастливее


--
   22.08.2018 4669

Усыновить ребенка с синдромом Дауна, чтобы стать счастливее

Описание:
--
   практически не осталось. А основная тенденция последних трех лет
   такова, что в детских домах становится меньше и детей с инвалидностью.
   По словам руководителя портала «Усыновите.ру» (онлайн-версия
   государственного банка данных о детях) Армена Попова, в столице с 2013
   по 2016 годы число детей с ограниченными возможностями здоровья,
--
   социального сиротства. Все, что мы делаем, в конечном счете, направлено
   на то, чтобы дети жили в семье: чтобы их приняли в кровную семью или
   рассмотрели как кандидатов на усыновление приемные родители. А главное
   – чтобы семья, воспитывающая ребенка с синдромом Дауна, своевременно
   получила необходимую поддержку и не отказалась от него в последующем.
--
   восприниматься, как дети с невозможностями. Я надеюсь, что, открывая
   базу и просматривая фотографии, родители видят не диагноз, не
   особенности, а малыша, которого они хотят усыновить. А синдромом Дауна
   - это также, как голубые или черные глаза».

--
   у четверых из них - синдромом Дауна.

   Своя история усыновления мальчика с синдромом Дауна и у Юлии
   Ставровой–Скрипник,руководителя и основателя столичной сети
   Монтессори-школ «Солнечный Город, многодетной мамы, у которой двое
