
Старооскольское чудо. Как после поста в инстаграме шесть семей захотели
удочерить девочку с ДЦП, которую в одиночку растит бабушка

   Старооскольский фотограф выложил фотографии Людмилы Михайловны и Полины
--
   После поста Дмитрия Теплова к волонтёрам обратились уже шесть семей из
   Крыма, Краснодарского края, Санкт-Петербурга и других городов России.
   Они хотят удочерить Полину.

     — Не каждая семья сможет взять такую ответственность и принять
--
   тогда люди тоже активно предлагали свою помощь бабушке и внучке, но
   приёмную семью девочке найти не смогли. До этого к волонтёрам уже
   обращалась семья, которая хотела удочерить Полину, но в последний
   момент они отказались от этого по личным причинам.

     — Был желающие до этого удочерить Полину, но они, к сожалению, со
     временем отказались, потому что побоялись. Это всё-таки большая
     ответственность. Семья уже прошла школу приёмных родителей, шли
