     * Взыскание алиментов на содержание родителей
     * Судебные споры родителей о воспитании детей
     * Усыновление и удочерение ребенка
     * Установление происхождения детей
     * Выселение и снятие с регистрационного учета
--
     * Взыскание алиментов на содержание родителей образцы
     * Заявления о воспитании детей образцы
     * Заявления об усыновлении ребенка образцы
     * Заявления об установлении отцовства
     * Иски о выселении из жилого помещения образцы
--
     * Дела о взыскании алиментов на родителей
     * Дела о воспитании детей
     * Дела об усыновлении и удочерении ребенка
     * Судебные дела об установлении отцовства
     * Судебные дела по выселению из квартиры
--
     * Вопросы уплаты алиментов родителям
     * Вопросы отцовства и материнства
     * Вопросы юристу по усыновлению детей
     * Вопрос о детях при расторжении брака
     * Вопрос по выселению
--
          + Взыскание алиментов на содержание родителей
          + Судебные споры родителей о воспитании детей
          + Усыновление и удочерение ребенка
          + Установление происхождения детей
          + Выселение и снятие с регистрационного учета
--
          + Взыскание алиментов на содержание родителей образцы
          + Заявления о воспитании детей образцы
          + Заявления об усыновлении ребенка образцы
          + Заявления об установлении отцовства
          + Иски о выселении из жилого помещения образцы
--
          + Дела о взыскании алиментов на родителей
          + Дела о воспитании детей
          + Дела об усыновлении и удочерении ребенка
          + Судебные дела об установлении отцовства
          + Судебные дела по выселению из квартиры
--
          + Вопросы уплаты алиментов родителям
          + Вопросы отцовства и материнства
          + Вопросы юристу по усыновлению детей
          + Вопрос о детях при расторжении брака
          + Вопрос по выселению
--
   (Найти) Найти

Как усыновить ребенка мужа?

     * Главная
--
     Вопросы и ответы юриста по семейному праву

     Ответы юриста на вопросы усыновления детей

     Как усыновить ребенка мужа?

Как усыновить ребенка мужа?

   Как усыновить ребенка мужа?
   Задать вопрос
   Задайте вопрос юристу БЕСПЛАТНО!

   Вопрос о том, как усыновить ребенка мужа разрешается исходя из того
   может ли жена быть усыновителем в соответствие с законодательством,
   жива ли мать, является ли она безвестно отсутствующей или дееспособной,
   а также не лишена ли она родительских прав. Усыновить ребенка мужа
   невозможно, если жена не соответствует требованиям семейного
   законодательства, предъявляемым к усыновителям. В то же время к мачехе
   не применяются требования о прохождении подготовки в качестве
   усыновителя, разнице в возрасте с ребенком и уровне дохода.

   Женщина может усыновить ребенка мужа путем подачи в районный
   (городской) суд заявления об усыновлении. Заявление об усыновлении
   рассматривается судом в порядке особого производства в закрытом
   судебном заседании. Органы опеки и попечительства обязаны предоставить
   заключение об обоснованности усыновления и соответствии интересам
   ребенка. При возникновении трудностей, усыновить ребенка мужа можно
   воспользовавшись услугами адвоката или юриста.

Можно ли мачехе усыновить ребенка мужа от первого брака?

   Усыновить ребенка мужа от первого брака можно в судебном порядке с
   согласия матери, если она известна, не признана безвестно отсутствующей
   или недееспособной, а также если она более шести месяцев не проживает с
   ребенком и уклоняются от его воспитания и содержания по неуважительным
   причинам. Не требуется согласие матери на усыновление ребенка мужа от
   первого брака, если прошло шесть месяцев со дня вынесения решения суда
   о лишения ее родительских прав.

   Также при усыновлении ребенка мужа от первого брака может потребоваться
   согласие усыновляемого ребенка, достигшего возраста 10 лет, опекунов
   (попечителей), а при их отсутствии органа опеки и попечительства, если
   ребенок не достиг возраста 16 лет. Согласие усыновить ребенка мужа
   составляется в письменной форме и удостоверяется нотариально или
   руководством организации, в которой находится ребенок, либо органом
   опеки и попечительства по месту усыновления или по месту жительства
   родителей. Также согласие на усыновление ребенка может быть лично
   заявлено в суде.

   Мать ребенка имеет право отозвать согласие на усыновление ребенка до
   вынесения решения суда об усыновлении. Согласие усыновить ребенка
   дается с указанием или без указания конкретного лица только после
   рождения ребенка.

Как усыновить ребенка мужа от первого брака?

   Для того чтобы мачехе усыновить ребенка мужа от первого брака нужно
   подать заявление об усыновлении в районный (городской) суд по месту
   жительства (нахождения) ребенка. В заявлении об усыновлении нужно
   указать наименование и адрес суда, Ф.И.О. и место жительства
   усыновителя, Ф.И.О., дату рождения, место жительства (место нахождения)
   усыновляемого ребенка, сведения о родителях, братьях и сестрах,
   обоснование просьбы об усыновлении, просьбу об изменении Ф.И.О., места
   и даты рождения ребенка. К заявлению об усыновлении необходимо
   приложить копии свидетельства о браке, медицинское заключение, справка
   с места работы, копии финансового лицевого счета и выписки из домовой
   книги.

   Дело об усыновлении рассматривается судом в закрытом судебном заседании
   с привлечением органов опеки и попечительства и прокурора. Также в
   судебное заседание в обязательном порядке привлекаются усыновители,
   ребенок, достигший возраста 14 лет (иногда - 10 лет) и прочие
   заинтересованные лица. Государственная пошлина при подаче заявления об
   усыновлении не уплачивается. При подготовке дела к разбирательству
   органы опеки и попечительства обязаны представить заключение об
   обоснованности просьбы усыновить ребенка и соответствии усыновления
   интересам ребенка.

   При вынесении судом решения об усыновлении суд укажет данные,
   необходимые для государственной регистрации усыновления в органах ЗАГС.
   Государственная регистрация усыновления осуществляется в течение месяца
   со дня вступления решения суда в законную силу. Заявление о
   государственной регистрации усыновления и решение суда об усыновлении
   должны быть поданы в орган ЗАГС по месту жительства усыновителя нужно
   подать.
   Запомните! Для полного уяснения вопроса как женщине усыновить ребенка
   мужа от первого брака нужны хорошие знания семейного, жилищного и
   гражданского права, а также опыт судебного процесса. Прежде чем
   подавать документы и усыновлять ребенка мужа рекомендуется обращаться к
   опытному адвокату или юристу. Предварительная юридическая консультация
   поможет разобраться, как усыновить ребенка мужа от первого брака.
   Заказать услугу
   Оформите заявку на сайте, мы свяжемся с вами в ближайшее время и
--
     * Вопросы уплаты алиментов родителям
     * Вопросы отцовства и материнства
     * Вопросы юристу по усыновлению детей
     * Вопрос о детях при расторжении брака
     * Вопрос по выселению
