Общество

Как удочерить девочку с монгольским пятном на попе и не сойти с ума

   [837c75a77f23b53ec686532e75c79aed0241bf6e_843_621.jpg]
--

   Мои старшие коллеги на «Фонтанке» предложили мне написать колонку на
   тему усыновления детей. Мы с женой сейчас ждем, когда решение судьи
   вступит в законную силу и чернобровая Сюся переедет к нам домой из дома
   ребенка на Приморском проспекте. Естественно, я согласился.
--
   в первую же группу в школе приемных родителей, в которой были места.
   Школа приемных родителей — это такой институт, который стал
   обязательным для потенциальных усыновителей совсем недавно, в начале
   2010-х. Опытные ветераны движения посоветовали нам ту, что на Малой
   Посадской. Вышло удобно: и хорошие рекомендации, и недалеко от той
--
   муниципального объединения по месту жительства. И с этой папкой
   документов — бегом на Новгородскую улицу к региональному оператору
   банка данных о детях. Там потенциальная семья усыновителей встает на
   учет. Сразу закладывайте на парковку минут 20. Отличная столовая с
   ромовыми бабами на первом этаже.
--
   когда соглашался вести «День ангела». Мы считаем, что если есть
   финансовая возможность, то нужно пробовать.  Современная педагогическая
   наука отрицает тайну усыновления/удочерения, поэтому мы с самого начала
   писали в соцсетях о нашем анабасисе. После одного из постов мне написал
   Юрий Дудь. Мы с Юрой познакомились тогда, когда оба были спортивными
--
   Я: Я экономный. Заштопаю.

   Судья: Ну раз никто не против, препятствий для удочерения не вижу.

   Так я наконец стал многодетным отцом, и это при том, что моему любимому
--
   [444cad4ca6404b75421afb608271d6cf096d5deb_150_150_c.jpg]
   FB_126637332021207202 Ноя 2019 в 08:28
   Несколько не понял ситуацию-Судья разрешил вам удочерить ребенка,
   несмотря на отсутствие своего жилья? Лет 25 назад требовалось чтобы у
   вас были излишки жилой площади. Неужели сейчас такое возможно?
