          + Сообщи, где торгуют смертью (анонимно)

Информация для граждан усыновивших и желающих усыновить (удочерить)  ребенка,
 оставшегося без попечения родителей

--
     __________________________________________________________________

   Информация для граждан усыновивших и желающих усыновить (удочерить)
   ребенка,

--
   социального развития.

   Усыновление (удочерение) – это приоритетная форма устройства детей,
   оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семью.

   — Усыновление позволяет ребёнку чувствовать себя полноценным членом
   семьи.
   — Усыновленным ребенком приобретаются все отношения и права
   наследования, в том числе по достижению совершеннолетия.

   — Для семей, усыновивших детей, предусмотрена ежемесячная выплата на
   содержание усыновленного (удочеренного) ребенка-сироту, ребенка,
   оставшегося без попечения родителей.

   Ежемесячная выплата на содержание усыновленного (удочеренного)
   ребенка-сироты, ребенка, оставшегося без попечения родителей,
   назначается и предоставляется усыновителю, проживающему на территории
   автономного округа, в соответствии с подпунктом 2 пункта 1 статьи 9
   Закона ХМАО — Югры от 09.06.2009 N 86-оз (ред. от 27.06.2019) «О
   дополнительных гарантиях и дополнительных мерах социальной поддержки
   детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа
   детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, усыновителей,
   приемных родителей в Ханты-Мансийском автономном округе — Югре».

--
   4) на одного ребенка в возрасте от 16 до 18 лет — 30800 рублей.

   Для назначения ежемесячной выплаты на содержание усыновленного
   (удочеренного) ребенка-сироты, ребенка, оставшегося без попечения
   родителей, усыновителями  представляются в орган опеки и попечительства
   по месту жительства следующие документы и их копии:

--
   -свидетельство (свидетельства) о рождении ребенка (детей);

   -решение суда об усыновлении (удочерении).

   Перерасчет размера ежемесячной выплаты на содержание в связи с
--

   В соответствие со ст. ст. 9, Закон ХМАО — Югры от 09.06.2009 N 86-оз
   усыновители обязаны извещать орган опеки и попечительства о перемене
   места своего жительства не позднее дня, следующего за днем выбытия
   усыновленного с прежнего места жительства.

   При переезде усыновителей, на постоянное место жительства в другое
   муниципальное образование назначение и предоставление денежных средств
   на содержание производятся органом опеки и попечительства по новому
   месту жительства. При этом дополнительно к документам, представляется
   решение органа опеки и попечительства по прежнему месту жительства о
   прекращении ежемесячной выплаты на содержание усыновленного
   (удочеренного) ребенка-сироты, ребенка, оставшегося без попечения
   родителей.

   Ежемесячная выплата на содержание производится по новому месту
   жительства усыновителям со дня обращения в орган опеки и попечительства
   по новому месту жительства с компенсацией выплаты со дня прекращения
   выплаты по прежнему месту жительства, но не более чем за один месяц.
--

   Финансирование расходов, связанных с ежемесячной выплатой на содержание
   усыновленного (удочеренного) ребенка осуществляется из бюджета
   автономного округа. Финансовые средства  должны использоваться по
   целевому назначению.

   В случае установления факта смены места жительства и не извещения
   усыновителем орган опеки и попечительства о перемене места своего
   жительства, к усыновителям будут предприняты меры по возвращению в
   бюджет Ханты-Мансийского автономного округа — Югры  денежных средств,
   выплаченных  на содержание усыновленного (удочеренного) ребенка, со
   дня, следующего за днем выбытия усыновленного с прежнего места
   жительства.
