    2. Новости
    3. Прокуратура разъясняет
    4. Усыновление ребёнка

   21 января 2020 г.

Усыновление ребёнка

   Порядок усыновления ребенка регулируется ст. 125 Семейного кодекса РФ.

   Согласно абз. 1 п. 1 ст. 125 СК РФ усыновление производится судом по
   заявлению лиц (лица), желающих усыновить ребенка. Рассмотрение дел об
   усыновлении ребенка производится судом в порядке особого производства
   по правилам, предусмотренным гражданским процессуальным
   законодательством.

   Для усыновления ребенка необходимо заключение органа опеки и
   попечительства об обоснованности усыновления и о его соответствии
   интересам усыновляемого ребенка с указанием сведений о факте личного
   общения усыновителей (усыновителя) с усыновляемым ребенком (абз. 1 п. 2
   ст. 125 СК РФ).

   Документы, прилагаемые к заявлению об усыновлении, определяются в
   соответствии со ст. 271 Гражданского процессуального кодекса РФ.

--

   По общему правилу, в силу ч. 1 ст. 271 ГПК РФ к заявлению об
   усыновлении должны быть приложены:

   1) копия свидетельства о рождении усыновителя - при усыновлении ребенка
   лицом, не состоящим в браке;

   2) копия свидетельства о браке усыновителей (усыновителя) - при
   усыновлении ребенка лицами (лицом), состоящими в браке;

   3) при усыновлении ребенка одним из супругов - согласие другого супруга
   или документ, подтверждающий, что супруги прекратили семейные отношения
   и не проживают совместно более года. При невозможности приобщить к
--
   доказательства, подтверждающие эти факты;

   4) медицинское заключение о состоянии здоровья усыновителей
   (усыновителя);

   5) справка с места работы о занимаемой должности и заработной плате
--

   7) документ о постановке на учет гражданина в качестве кандидата в
   усыновители;

   8) документ о прохождении в установленном порядке подготовки лиц,
   желающих принять на воспитание в свою семью ребенка, оставшегося без
   попечения родителей, за исключением случаев подачи заявления об
   усыновлении ребенка отчимом или мачехой, близкими родственниками
   ребенка, лицами, которые являются или являлись усыновителями и в
   отношении которых усыновление не было отменено, и лицами, которые
   являются или являлись опекунами, попечителями детей и которые не были
   отстранены от исполнения возложенных на них обязанностей.

   Государственная пошлина физическими лицами при подаче в суд заявлений
   об усыновлении и (или) удочерении ребенка не уплачивается согласно пп.
   14 п. 1 ст. 333.36 Налогового кодекса РФ.
